---
title: שאלות נפוצות
sidebar_position: 18
_i18n_hash: 2aae003605ca306aebc782d92f605d7c
---
# שאלות נפוצות

הנה כמה **שאלות נפוצות** שעולות לעיתים קרובות בפניות לתמיכה.

  * **מהו Ultimate Multisite?**

Ultimate Multisite הוא תוסף WordPress, שנבנה עבור התקנות WordPress multisite, שהופך את התקנת WordPress שלכם לרשת אתרים פרימיום – כמו [WordPress.com](https://WordPress.com) – ומאפשר ללקוחות ליצור אתרים באמצעות תשלומים חודשיים, רבעוניים או שנתיים (אפשר גם ליצור תוכניות חינמיות).

  * **האם Ultimate Multisite יעבוד ללא Multisite?**

לא. Ultimate Multisite דורש WordPress multisite, בתצורת תת-תיקיות או תת-דומיינים.

  * **מהן הדרישות עבור Ultimate Multisite?**

Ultimate Multisite דורש:

**גרסת WordPress**: v5.3+ (מומלץ: הגרסה היציבה האחרונה)  
**גרסת PHP**: 7.4.x (תמיכה ב-8.0 ומעלה בקרוב)  
**גרסת MySQL**: v5+ (מומלץ: גרסה 5.6, במקרה שאין לכם 8.0 זמין אצל ספק האחסון שלכם)

_יש להפעיל גם Multisite (תת-דומיין או תת-תיקייה)._ [כיצד להתקין WordPress Multisite](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite).

  * **האם Ultimate Multisite יעבוד עם Multisite בתצורת תת-תיקיות?**

כן. Ultimate Multisite תומך הן בהתקנות תת-תיקיות והן בהתקנות תת-דומיינים.

  * **האם Ultimate Multisite יעבוד עם Multisite בתצורת תת-דומיינים?**

כן. Ultimate Multisite תומך הן בהתקנות תת-תיקיות והן בהתקנות תת-דומיינים.

  * **האם אפשר להשתמש ב-Ultimate Multisite כדי להגביל אילו תוספים ותבניות עיצוב משתמשים יכולים להשתמש?**

כן. עם Ultimate Multisite אתם יכולים לבחור אילו תוספים ותבניות עיצוב זמינים לכל תוכנית ברשת שלכם.

  * **האם אפשר להשתמש ב-Ultimate Multisite כדי להגביל את מספר הפוסטים שמשתמש יכול ליצור באתר שלו?**

כן. עם Ultimate Multisite אתם יכולים להגדיר מכסות פוסטים עבור **כל סוג פוסט זמין** ברשת שלכם. אתם יכולים גם להגביל את מספר המשתמשים שהמנהל יכול להזמין, את **כמות שטח הדיסק**, ועוד הרבה יותר.

  * **האם Ultimate Multisite תומך בתבניות אתר?**

כן. עם Ultimate Multisite אתם יכולים ליצור כמה תבניות אתר שתרצו. תבניות אתר אינן תבניות עיצוב, הן אתרים רגילים ברשת שלכם. אתם יכולים להפעיל תוספים, תבניות עיצוב, ולהתאים אישית את תבנית האתר בכל דרך שתרצו. אם משתמש בוחר את התבנית הזו, האתר שלו ייווצר כעותק של התבנית, עם כל ההתאמות האישיות במקומן.

אתם יכולים גם להגדיר תבנית מסוימת לתוכנית. בכך, כל משתמש שנרשם לתוכנית זו יקבל את האתר שלו כשכפול של תבנית האתר.

  * **האם Ultimate Multisite משתלב עם WooCommerce?**

כן!

אם אתם רוצים שלמשתמשי הרשת שלכם יהיה WooCommerce זמין, ויוכלו להקים חנויות, זה אפשרי באמצעות Ultimate Multisite. אתם יכולים אפילו להגביל את מספר המוצרים שהלקוחות שלכם יוכלו ליצור בכל רמת תוכנית.

בכל הנוגע לתשלומי מנויים עבור Ultimate Multisite, אתם יכולים להשתמש ב-[Ultimate Multisite: WooCommerce Integration Add-on](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-woocommerce/) כדי לאפשר ללקוחות Ultimate Multisite שלכם לשלם באמצעות שערי תשלום של WooCommerce באתר הראשי שלכם. בדרך זו, אתם יכולים לנצל את הספרייה העצומה של שערי תשלום שפותחו עבור WooCommerce ולהשתמש בהם לחיוב לקוחות Ultimate Multisite שלכם.

  * **האם יש דרך להעביר מנויים מ-WPMUDEV Pro Sites?**

כן, Ultimate Multisite מציע כעת [כלי שימושי שיעזור לכם להעביר](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-pro-sites-migrator/) את רשת Pro Sites שלכם.

  * **למה הלשונית "Allowed Plugins" ריקה בעמוד עריכת התוכנית שלי?**

Ultimate Multisite מאפשר לכם לאשר או לדחות גישה רק לתוספים שאינם מופעלים ברמת הרשת. כאשר תוסף מופעל ברמת הרשת, מטבעו הוא נטען כברירת מחדל בכל אתר ברשת שלכם.

אם אינכם רואים תוספים מופיעים בלשונית "Allowed Plugins", בדקו אם התוסף הרצוי מופעל ברמת הרשת או לא.

  * **האם אפשר להשתמש בעיצוב טבלת תמחור משלי?**

כן. מגרסה 1.4.0, Ultimate Multisite תומך בדריסת תבניות.

  * **האם Ultimate Multisite עובד עם WP Engine?**

כן. Ultimate Multisite תמיד נתמך על ידי WP Engine, אבל כדי שמיפוי דומיינים יעבוד נדרשו צעדים ידניים נוספים מהמנהל (הוספת הדומיין לפאנל של WP Engine). **זה כבר לא המצב מגרסה 1.6.0.** Ultimate Multisite משתלב ישירות עם ה-API של WP Engine ודומיינים מתווספים לפאנל אוטומטית לאחר המיפוי.

  * **איזה ספק אחסון אתם ממליצים?**

Ultimate Multisite אמור לעבוד עם כל ספק אחסון. ההבדל היחיד הוא שחברות אחסון מסוימות כמו Closte, Serverpilot, WPMUDEV, WP Engine, Cloudways, Gridpane ו-[Runcloud.io](http://Runcloud.io) מציעות אינטגרציה הדוקה יותר ליכולות מיפוי דומיינים, כך שהן עובדות מהקופסה. עבור ספקי אחסון אחרים, ייתכן שתצטרכו להגדיר מיפוי דומיינים באופן ידני.
