---
title: बुनियादी अवधारणाहरू
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# आधारभूत अवधारणाहरू {#basic-concepts}

नयाँ WordPress Multisite प्रयोगकर्ता र जसले Ultimate Multisite सुरु गर्दैछन्, सुरुमा धेरै नयाँ शब्द र वाक्यांशहरू सिक्नुपर्ने हुन्छ। तिनीहरू सिक्नु महत्त्वपूर्ण काम हो किनभने तपाईंले प्लेटफर्म र यसको समग्र रूपमा कसरी काम गर्छ भन्ने कुरा बुझ्नुपर्छ।

यस लेखमा, हामी WordPress का केही मुख्य अवधारणाहरूलाई परिभाषित गर्ने र व्याख्या गर्ने प्रयास गर्नेछौं। केही कुराहरू प्रयोगकर्ताका लागि बढी सान्दर्भिक हुन्छन्, केही विकासकर्ताका लागि, र केही दुवैका लागि।

## WordPress Multisite {#wordpress-multisite}

WordPress **Multisite** भनेको एउटा यस्तो प्रकारको WordPress इन्स्टलेसन हो जसले तपाईंलाई एउटै WordPress dashboard बाट धेरै वेबसाइटहरूको नेटवर्क बनाउन र व्यवस्थापन गर्न अनुमति दिन्छ। तपाईं साइटहरूको संख्या, फिचरहरू, थीम र प्रयोगकर्ता भूमिकाहरू सहित सबै कुरा व्यवस्थापन गर्न सक्नुहुन्छ। सयौं र हजारौं साइटहरू व्यवस्थापन गर्न सम्भव छ।

## नेटवर्क {#network}

WordPress को सन्दर्भमा, Multisite नेटवर्क भनेको एउटै dashboard बाट धेरै **subsites** (उप-साइटहरू) व्यवस्थापन गर्न सकिने ठाउँ हो। होस्टिङ प्रदायकहरूबीच Multisite नेटवर्क बनाउने तरिका फरक भए तापनि, अन्तिम परिणाम प्रायः WordPress लाई यो विशेष मोडमा काम गरिरहेको जानकारी दिनका लागि **wp-config.php** फाइलमा केही अतिरिक्त निर्देशनहरू हुनुपर्छ।

Multisite नेटवर्क र स्टैंडअलोन (एकल) WordPress इन्स्टलेसनबीच धेरै फरकहरू छन्, जसलाई हामी संक्षिप्त रूपमा छलफल गर्नेछौं।

## डेटाबेस {#database}

डेटाबेस भनेको संरचित, व्यवस्थित डेटाको सेट हो। कम्प्युटिङ शब्दावलीमा, डेटाबेस भनेको डेटा भण्डारण र व्यवस्थित गर्न प्रयोग गरिने सफ्टवेयर हो। यसलाई एउटा फाइल क्याबिनेटको रूपमा सोच्नुहोस् जहाँ तपाईं विभिन्न खण्डहरूमा टेबल नाम दिएर डेटा राख्नुहुन्छ।

WordPress Multisite ले एउटै डेटाबेस प्रयोग गर्छ र प्रत्येक उप-साइटले आफ्नो आफ्नै टेबल पाउँछ, जसमा प्रिफिक्स (prefix) मा blog id हुन्छ। त्यसैले, एक पटक तपाईंले नेटवर्क इन्स्टलेसन इन्स्टल गरेपछि र एउटा उप-साइट बनाउनुभएपछि, तपाईंसँग यी टेबलहरू हुनुपर्छ:

_wp_1_options_ - पहिलो सबसाइटको लागि विकल्पहरू टेबल

_wp_2_options_ - दोस्रो सबसाइटको लागि विकल्पहरू टेबल

## होस्टिङ प्रदायक (Hosting provider) {#hosting-provider}

होस्टिङ प्रदायक भनेको एउटा कम्पनी हो जसले व्यवसाय र व्यक्तिहरूलाई विश्वव्यापी वेब मार्फत आफ्ना वेबसाइटहरू उपलब्ध गराउन मद्दत गर्छ। वेब होस्टिङ प्रदायकहरूले प्रदान गर्ने सेवाहरू फरक-फरक हुन्छन् तर सामान्यतया यसमा वेबसाइट डिजाइन, होस्टमा भण्डारण ठाउँ (storage space) र इन्टरनेटसँगको सम्पर्क समावेश हुन्छ।

## डोमेन (Domain) {#domain}

डोमेन नाम भनेको तपाईंको साइट हेर्न मानिसहरूले प्रयोग गर्ने ठेगाना हो। यसले वेब ब्राउजरलाई तपाईंको साइट कहाँ खोज्ने भन्ने कुरा बताउँछ। एउटा सडक ठेगाना जस्तै, डोमेन भनेको मानिसहरूले अनलाइनमा तपाईंको वेबसाइट कसरी भेट्छन् भन्ने तरिका हो। र, आफ्नो पसलको अगाडि साइन बोर्ड राख्नु जस्तै। यदि तपाईं हाम्रो वेबसाइट हेर्न चाहनुहुन्छ भने, तपाईंले ब्राउजरको एड्रेस बारमा हाम्रो वेब ठेगाना टाइप गर्नुपर्छ जुन [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com) हो, जहाँ [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) भनेको डोमेन नाम हो।

## सबडोमेन (Subdomain) {#subdomain}

सबडोमेन भनेको मुख्य डोमेन अन्तर्गत वेबसाइटको एक प्रकारको संरचना हो, तर वेबसाइटमा सामग्री व्यवस्थित गर्न फोल्डर प्रयोग गर्नुको सट्टा यसले आफ्नै वेबसाइट बनाउँछ। यो [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) को रूपमा प्रस्तुत गरिन्छ जहाँ _site1_ भनेको सबडोमेनको नाम हो र [_domain.com_](http://domain.com) भनेको मुख्य डोमेन हो।

## सबडायरेक्टरी (Subdirectory) {#subdirectory}

सबडायरेक्टरी भनेको रूट डोमेन अन्तर्गत वेबसाइटको एक प्रकारको संरचना हो जसले वेबसाइटमा सामग्री व्यवस्थित गर्न फोल्डर प्रयोग गर्दछ। सबडायरेक्टरी भनेको सबफोल्डर जस्तै हो र नामहरू आदानप्रदान गर्न सकिन्छ। यो [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1) को रूपमा प्रस्तुत गरिन्छ जहाँ _site1_ भनेको सबडायरेक्टरीको नाम हो र [_domain.com_](http://domain.com) भनेको मुख्य डोमेन हो।

## सबसाइट (Subsite) {#subsite}

सबसाइट भनेको मल्टीसाइट नेटवर्कमा तपाईंले बनाउनुभएको एउटा चाइल्ड साइट हो। यो तपाईंको वर्डप्रेस मल्टीसाइट इन्स्टलेसन कसरी कन्फिगर गरिएको छ भन्ने कुरामा निर्भर गर्दै **सबडोमेन** वा **सबडायरेक्टरी** मध्ये कुनै एक हुन सक्छ।

## सुपर एडमिन (Super Admin) {#super-admin}

वर्डप्रेस सुपर एडमिन भनेको एउटा यस्तो युजर रोल हो जसलाई मल्टीसाइट नेटवर्कका सबै सबसाइटहरू व्यवस्थापन गर्ने पूर्ण क्षमता हुन्छ। मल्टीसाइट प्रयोगकर्ताहरूको लागि, यो तपाईंले आफ्नो वर्डप्रेस इन्स्टलेसनमा प्रदान गर्न सक्ने **सबैभन्दा उच्च स्तरको पहुँच** हो।

## प्लगइन (Plugin) {#plugin}

सामान्यतया, प्लगइन भनेको तपाईंको वर्डप्रेस साइटमा अतिरिक्त कार्यक्षमता थप्ने कोडको सेट हो। यो लोगो परिवर्तन गर्ने जति सरल हुन सक्छ वा ई-कमर्स कार्यक्षमता थप्ने जति जटिल हुन सक्छ। _Woocommerce and Contact Form_ उदाहरण हुन्।

वर्डप्रेस मल्टीसाइटमा, प्लगइनहरू नेटवर्क एडमिन ड्यासबोर्डबाट सुपर एडमिनद्वारा मात्र इन्स्टल गर्न सकिन्छ। सबसाइट एडमिनहरूले आफ्नै सबसाइटभित्र मात्र प्लगइन सक्रिय (activate) र निष्क्रिय (deactivate) गर्न सक्छन्।

## थीम (Themes) {#themes}

वर्डप्रेस थीम भनेको फाइलहरूको समूह हो (_ग्राफिक्स, स्टाइलशीट, र कोड_) जसले साइटको समग्र देखिने स्वरूप निर्धारण गर्दछ। यसले फन्ट स्टाइलिंग, पेज लेआउट, रंगहरू जस्ता सबै फ्रन्ट-एन्ड स्टाइलिंग प्रदान गर्दछ।

प्लगइनजस्तै, वर्डप्रेस मल्टीसाइटमा थीम पनि सुपर एडमिनद्वारा मात्र इन्स्टल गर्न सकिन्छ र सबसाइट एडमिनहरूले आफ्नै सबसाइट स्तरमा सक्रिय (activate) गर्न सक्छन्।

## साइट टेम्प्लेट (Site Template) {#site-template}

**साइट टेम्प्लेट** भनेको एउटा ब्लूप्रिंट साइट हो जसलाई तपाईंको नेटवर्कमा नयाँ साइटहरू बनाउँदा आधारको रूपमा प्रयोग गर्न सकिन्छ।

यसको मतलब के हो भने, तपाईंले एउटा आधार साइट बनाउन सक्नुहुन्छ, विभिन्न प्लगइन सक्रिय गर्न सक्नुहुन्छ, एक सक्रिय थीम सेट गर्न सक्नुहुन्छ र यसलाई आफ्नो मनसु अनुसार कस्टमाइजे गर्न सक्नुहुन्छ। त्यसपछि, जब तपाईंको ग्राहकले नयाँ खाता बनाउँछन्, उनीहरूले कुनै अर्थपूर्ण सामग्री नभएको डिफ्लोट वर्डप्रेस साइट प्राप्त गर्नुको सट्टा, सबै कस्टमाइजेसन र सामग्री पहिले नै सेट गरिएका तपाईंको आधार साइटको एउटा प्रतिलिपि (copy) प्राप्त गर्छन्।

## डोमेन मेप्यापिङ (Domain Mapping) {#domain-mapping}

वर्डप्रेससँग डोमेन मैपिंग (Domain mapping) भनेको वेबसाइटको ठेगाना मार्फत प्रयोगकर्ताहरूलाई सही होस्टमा रिडायरेक्ट गर्ने एउटा तरिका हो। वर्डप्रेस मल्टिसाइट (WordPress Multisite) मा, सबसाइटहरू बनाउन तपाईंले कुनै सबडिरेक्टरी वा सबडोमेन प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ। डोमेन मैपिंगले सबसाइटका प्रयोगकर्ताहरूलाई आफ्नो साइटको ठेगाना अझ व्यावसायिक देखिनका लागि [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com) जस्तो टप-लेभल डोमेन प्रयोग गर्न अनुमति दिन्छ।

## SSL {#ssl}

SSL को अर्थ **Secure Sockets Layer** हो। यो एउटा डिजिटल प्रमाणपत्र हो जसले वेबसाइटको पहिचान प्रमाणित गर्छ र एन्क्रिप्टेड (encrypted) कनेक्टिभन सक्षम गर्दछ। आजकल यसलाई इन्टरनेट कनेक्टिभन सुरक्षित राख्न र दुई प्रणालीहरूबीच पठाइने कुनै पनि संवेदनशील डेटा जोगाउन मानक प्रविधि (standard technology) को रूपमा प्रयोग गरिन्छ, जसले अपराधीहरूलाई कुनै पनि जानकारी पढ्न वा परिवर्तन गर्नबाट रोक्छ, जसमा व्यक्तिगत विवरणहरू पनि समावेश हुन सक्छन्। आधुनिक ब्राउजरहरूले SSL मा माग गर्दछ जसले वेबसाइट बनाउँदा र चलाउँदा यसलाई आवश्यक बनाउँछ।

## मिडिया (Media) {#media}

मिडिया भनेको चित्रहरू, अडियो, भिडियो र वेबसाइट बनाउने अन्य फाइलहरू हुन्।

नेटवर्क साइटहरूमा वर्डप्रेस मल्टिसाइटका एकै डेटाबेस साझा गरिन्छ, तर मिडिया फाइलहरूको लागि फाईलसिस्टममा छुट्टाछुट्टै बाटो (paths) राखिन्छ।

मानक वर्डप्रेस स्थान (wp-content/uploads) परिवर्तन हुँदैन; यद्यपि, यसको बाटोलाई नेटवर्क साइटको अद्वितीय ID झल्काउन परिमार्जन गरिन्छ। फलस्वरूप, नेटवर्क साइटका लागि मिडिया फाइलहरू wp-contents/uploads/site/[id] को रूपमा देखिन्छन्।

## परमालिनक्स (Permalinks) {#permalinks}

परमालिनक्स भनेको तपाईंको साइट भित्रको व्यक्तिगत ब्लग पोस्ट वा पेजहरूको स्थायी URL हरू हुन्। परमालिनक्सलाई **प्रीटी लिंक्स** (pretty links) पनि भनिन्छ। डिफल্ট रूपमा, वर्डप्रेसका URLहरू क्वेरी स्ट्रिङ स्वरूप प्रयोग गर्छ जुन यस्तो देखिन्छ:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## अल्टीमेट मल्टिसाइट (Ultimate Multisite) {#ultimate-multisite}

Ultimate Multisite एउटा WordPress प्लगइन हो, जुन WordPress Multisite इन्स्टलहरूका लागि बनाइएको हो। यसले तपाईंको WordPress इन्स्टललाई [WordPress.com](https://WordPress.com) जस्तै एक प्रिमियम साइटहरूको नेटवर्कमा रूपान्तरण गर्छ – जसले ग्राहकहरूलाई मासिक, त्रैमासिक वा वार्षिक शुल्कमा साइटहरू बनाउन अनुमति दिन्छ (तपाईं निःशुल्क प्लानहरू पनि बनाउन सक्नुहुन्छ)।

## चेकआउट फर्म (Checkout Form) {#checkout-form}

चेकआउट फर्म भनेको एक सिंगल वा मल्टी-स्टेप अर्डर फर्म हो जुन Ultimate Multisite दर्ता मार्फत सबसाइट, सदस्यता र प्रयोगकर्ता खाता निर्माणमा संलग्न हुन्छ। यसमा विभिन्न फिल्ड र भुक्तानी फारमहरू समावेश हुन्छन् जुन प्रयोगकर्ताले साइन-अप प्रक्रियाको दौरान पेश गर्नुपर्छ।

## वेबहुक (Webhook) {#webhook}

वेबहूक (जसलाई वेब कलब्याक वा HTTP पुश API पनि भनिन्छ) भनेको एउटा एपले अन्य एपहरूलाई वास्तविक समयको जानकारी प्रदान गर्ने तरिका हो। वेबहुक ले डेटा तुरुन्तै उपलब्ध गराउँछ, जसको अर्थ तपाईंलाई तुरुन्तै डेटा प्राप्त हुन्छ।

**Ultimate Multisite webhooks** अनगिन्ती सम्भावनाहरू खोल्छन्, जसले नेटवर्क एडमिनहरूलाई सबै प्रकारका र उपयोगी एकीकृत (integrations) गर्न अनुमति दिन्छ, विशेष गरी _Zapier र IFTTT_ जस्ता सेवाहरूसँग प्रयोग गर्दा।

## घटनाहरू (Events) {#events}

घटना भनेको प्रयोगकर्ता वा अर्को स्रोत कार्य (जस्तै माउस क्लिक) को परिणामस्वरूप हुने कुनै पनि क्रिया हो। Ultimate Multisite ले तपाईंको सम्पूर्ण नेटवर्क भित्र भइरहेका सबै घटना र लगहरू रेकर्ड राख्छ। यसले प्लान परिवर्तन जस्ता तपाईंको मल्टीसाइटमा भइरहेका विभिन्न गतिविधिहरूको ट्र्याक गर्छ।
