---
title: वर्डप्रेस मल्टीसाइट के हो?
sidebar_position: 15
_i18n_hash: 5cb80eb341ce29b88cd433057da8bea2
---
# वर्डप्रेस मल्टीसाइट भनेको के हो?

वर्डप्रेसको मुख्य भागमा 'मल्टीसाइट' (Multisite) नामक एउटा फिचर हुन्छ, जसको सुरुवात २०१० मा वर्डप्रेस ३.० सुरु हुँदा भएको थियो। त्यसबेलादेखि यसले नयाँ फिचरहरू ल्याउन र सुरक्षा बढाउन धेरै सुधारहरू पाएको छ।

मूल रूपमा भन्नुपर्दा, वर्डप्रेस मल्टीसाइटलाई यसो बुझ्न सकिन्छ: एउटा विश्वविद्यालयले वर्डप्रेसको एउटै इन्स्टलेसन (installation) राख्छ तर प्रत्येक विभागले आफ्नो छुट्टाछुट्टै वर्डप्रेस साइट चलाउँछ।

##

## वर्डप्रेस मल्टीसाइट आखिर के हो? {#what-exactly-is-wordpress-multisite}

मल्टीसाइट भनेको वर्डप्रेसको एउटा यस्तो फिचर हो जसले धेरै साइटहरूलाई एउटै वर्डप्रेस इन्स्टलेसन साझा गर्न अनुमति दिन्छ। जब मल्टीसाइट सक्रिय गरिन्छ, मूल वर्डप्रेस साइटलाई सामान्यतया **साइटहरूको नेटवर्क** भनिने कुरालाई समर्थन गर्न परिवर्तन गरिन्छ।

यो नेटवर्कले फाइल सिस्टम (जसको मतलब **प्लगइन र थीम पनि साझा हुन्छन्**), डेटाबेस, वर्डप्रेस कोर फाइलहरू, wp-config.php आदि साझा गर्दछ।

यसको अर्थ के हो भने, तपाईंको नेटवर्क साइटहरूको लागि अपडेट गर्नका लागि वर्डप्रेस, थीम र प्लगइन अपडेटहरू एक पटक मात्र गरिनुपर्छ किनभने तिनीहरूले फाइल सिस्टममा एउटै फाइलहरू साझा गर्छन्।

मल्टीसाइटको मुख्य फाइदा मध्ये एक यही हो, किनकि यसले तपाईंलाई व्यवस्थापन गर्ने साइटहरूको संख्या बढाउन सक्नुहुन्छ जबकि आफ्ना ग्राहकका साइटहरू मर्मत गर्न आवश्यक कार्यहरूको संख्या उस्तै राख्न सकिन्छ।

##

## सबडोमेन वा सबडिरेक्टरी? {#subdomain-or-subdirectory}

वर्डप्रेस मल्टीसाइट चलाउने दुई तरिकाहरू छन् – र तपाईंले आफ्नो सामान्य वर्डप्रेस इन्स्टलेसनलाई मल्टीसाइट इन्स्टलेसनमा परिवर्तन गर्दा यी मध्ये एउटा रोज्नुपर्छ:

**सबडोमेन:** जस्तै: [site.domain.com](http://site.domain.com)

…वा

**सबडिरेक्टरी:** जस्तै: [yourdomain.com/site](http://yourdomain.com/site)

प्रत्येक मोडका आफ्नै फाइदा र बेफाइदाहरू छन् जसलाई यो निर्णय लिँदा तपाईंले विचार गर्नुपर्छ।

एक कुरा ध्यानमा राख्नु महत्त्वपूर्ण छ: एक पटक तपाईंले आफ्नो निर्णय गरिसकेपछि, नेटवर्कलाई सबडायरेक्टरीबाट सबडोमेनमा वा त्यसको विपरीत परिवर्तन गर्नु निकै गाह्रो हुन्छ – विशेष गरी यदि तपाईंसँग पहिले नै केही साइटहरू बनाइएका छन् भने।

त्यो निर्णय लिनुअघि, केही कुराहरू ध्यानमा राख्नु राम्रो हुन्छ:

**सबडायरेक्टरी मोड** सेटअप र मर्मतसम्भारको हिसाबले सबैभन्दा सजिलो मोड हो। यो यस्तो हुन्छ किनभने सबै साइटहरू मुख्य डोमेनसँग जोडिएका पथहरू मात्र हुन् (जस्तै [yourdomain.com/subsite](http://yourdomain.com/subsite))। यसको परिणामस्वरुप, तपाईंलाई मुख्य डोमेनका लागि **एउटा SSL certificate** चाहिन्छ र त्यो सम्पूर्ण नेटवर्कलाई समेट्छ।

यसैबीच, यसको URL संरचनाका कारण, Google र अधिकांश अन्य सर्च इन्जिनहरूले तपाईंको सबडायरेक्टरी-आधारित नेटवर्कमा भएका सबै subsites लाई एउटै ठूलो साइटको रूपमा लिने गर्छन्। यसको परिणामस्वरुप, आफ्ना अन्तिम ग्राहकहरूद्वारा subsites मा थपिएको सामग्रीले तपाईंको लान्जिङ साइटको SEO प्रदर्शनलाई असर गर्न सक्छ, उदाहरणका लागि। प्रभावको स्तर बहसको विषय हो र यस्तो व्यवस्था राख्नुले SEO प्रदर्शनका लागि लाभदायक पनि हुन सक्छ भन्ने तर्क गर्न सकिन्छ।

**सबडोमेन मोड** सेटअप गर्न अलि बढी जटिल हुन्छ, तर यसको URL संरचना (जस्तै [subsite.yournetwork.com](http://subsite.yournetwork.com)) सामान्यतया "अझ व्यावसायिक" देखिने मानिन्छ।

सबडोमेन मोड सेट अप गर्दा सबै नेटवर्कको लागि SSL कभरेज (HTTPS) एक मुख्य चुनौती हो। यसको कारण यो हो कि ब्राउजरहरू सबडोमेनलाई अलग-अलग इकाई मान्छन्। फलस्वरूप, तपाईंलाई आफ्नो नेटवर्कमा प्रत्येक सबडोमेनका लागि फरक SSL प्रमाणपत्र चाहिन्छ, वा **वाइल्डकार्ड SSL प्रमाणपत्र** जस्तो विशेष प्रकारको प्रमाणपत्र चाहिन्छ। पछिल्ला वर्षहरूमा, होस्टिङ प्रदायकहरू र प्यानेलहरूले SSL व्यवस्थापन गर्ने तरिकामा सुधार गरिरहेका छन् र केहीले बटन थिच्दा वाइल्डकार्ड प्रमाणपत्र पनि दिन्छन्, जसले सेटअप गर्दा जटिलताको हिसाबले दुई मोडबीचको खाडललाई कम गरेको छ।

सबडायरेक्टरी मोडको विपरीत, सबडोमेन-आधारित नेटवर्कमा subsites लाई सर्च इन्जिनहरूले छुट्टाछुट्टै वेबसाइटहरू मान्छन्, जसको मतलब एक सबसाइटमा भएको सामग्रीले अन्य subsites को SEO प्रदर्शनमा कुनै असर गर्दैन।

## सुपर एडमिन (The Super Admin) {#the-super-admin}

सिंगल-साइट वर्डप्रेस इन्स्ट्यालेसनले तपाईंलाई असीमित प्रयोगकर्ता थप्न र ती प्रयोगकर्ताहरूलाई फरक-फरक भूमिका र अनुमतिहरू दिन अनुमति दिन्छ।

वर्डप्रेस मल्टीसाइटमा, एउटा नयाँ प्रकारको प्रयोगकर्ता अनलक हुन्छ: **सुपर एडमिन** – र एउटा नयाँ एडमिन प्यानेल अनलक हुन्छ: **नेटवर्क एडमिन प्यानेल**।

नामले संकेत गरेअनुसार, सुपर एडमिनसँग नेटवर्कमा superpowers हुन्छ, जसले यसका सबै subsites, प्लगइनहरू, थीमहरू, सबै कुरा व्यवस्थापन गर्न सक्षम हुन्छ!

एक पटक तपाईंको सिंगल-साइट वर्डप्रेस इन्स्ट्यालेसनलाई मल्टीसाइटमा रूपान्तरण गर्दा, सिंगल साइटको मूल एडमिन स्वचालित रूपमा सुपर एडमिनमा अपग्रेड हुन्छ।

प्लगइन र थीमहरू नेटवर्क एडमिन प्यानेलबाट मात्र सुपर एडमिनहरूद्वारा इन्स्टल वा अनइन्स्टल गर्न सकिन्छ। त्यसपछि सबसाइट एडमिनहरूले ती प्लगइन वा थीमहरू सक्रिय गर्ने वा निष्क्रिय गर्ने रोज्न सक्छन्, जबसम्म सुपर एडमिन नेटवर्कमा कुनै प्लगइन सक्रिय गर्दैन, जसले गर्दा त्यो सबै subsites का लागि सधैं सक्रिय हुन्छ।

_नोट: तपाईंले देख्नुभएको जस्तै, कसैलाई आफ्नो नेटवर्कमा आमन्त्रण गरेर उनीहरूलाई सुपर एडमिन (super admin) स्थिति दिँदा त्यो प्रयोगकर्ताले तपाईंको नेटवर्कमा पूर्ण नियन्त्रण पाउँछ। उदाहरणका लागि, अन्य सुपर एडमिनहरूले पनि तपाईंको सुपर एडमिन स्थिति हटाउन सक्छन्, जसले गर्दा तपाईं आफ्नो आफ्नै नेटवर्क एडमिन प्यानेलबाट बाहिर हुन सक्नुहुन्छ। Ultimate Multisite ग्राहकहरूलाई अतिरिक्त सुपर एडमिनहरूले के गर्न सक्छन् भन्ने बारे विस्तृत नियन्त्रण दिनका लागि, हामी 'Support Agents' नामक एडा-अन (add-on) राख्छौं। यो एडा-अन ले तपाईंलाई अर्को प्रकारको प्रयोगकर्ता—एजेन्ट—बनाउन अनुमति दिन्छ, जसलाई नेटवर्कमा आफ्नो काम गर्न आवश्यक पर्ने अनुमतिहरू मात्र हुन्छन्._

## सबसाइटहरूबीच के साझा हुन्छ र के हुँदैन {#what-is-shared-among-subsites-and-what-is-not}

हामीले पहिले उल्लेख गरेजस्तै, वर्डप्रेस मल्टिसाइटको एक मुख्य फाइदा भनेको सबै सबसाइटहरूले एउटै कन्फिगरेसन (configurations), कोर फाइलहरू, थीम, प्लगइनहरू, वर्डप्रेस कोर फाइलहरू आदि साझा गर्छन्।

यद्यपि, केही तत्वहरू छन् जुन प्रत्येक सबसाइटको आधारमा राम्ररी सीमित हुन्छन्।

- उदाहरणका लागि, प्रत्येक सबसाइटले आफ्नो छुट्टै अपलोड फोल्डर पाउँछ। फलस्वरूप, एक विशेष सबसाइटका प्रयोगकर्ताहरूद्वारा गरिएका अपलोडहरू अर्को सबसाइटमा पहुँच गर्न सकिँदैन।

- प्रत्येक सबसाइटको आफ्नै समर्पित एडमिन प्यानेल हुन्छ र यदि कुनै सुपर एडमिनद्वारा नेटवर्क सक्रिय (network active) गरिएको छैन भने उनीले प्लगइन वा थीम सक्रिय वा निष्क्रिय गर्न सक्छन्।

- अधिकांश डेटाबेस तालिकाएँ प्रत्येक सबसाइटका लागि बनाइन्छ, जसको अर्थ पोस्टहरू, कमेन्टहरू, पेजहरू, सेटिङहरू र अरू धेरै कुराहरू प्रत्येक सबसाइटका लागि सीमित हुन्छन्।

## वर्डप्रेस मल्टिसाइटका प्रयोगकर्ता व्यवस्थापन (User management on WordPress Multisite) {#user-management-on-wordpress-multisite}

वर्डप्रेस मल्टिसाइमा प्रयोगकर्ता व्यवस्थापन एउटा संवेदनशील विषय हो। वर्डप्रेसको प्रयोगकर्ता तालिका सबै सबसाइटहरूबीच साझा गरिने केही मध्ये एक हो।

तपाईंले आफ्नो नेटवर्कमा के बनाउने योजना बनाइरहनुभएको छ भन्ने कुरामा यो व्यवस्थापनले केही समस्याहरू निम्त्याउन सक्छ। तलको उदाहरणले सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरालाई चित्रण गर्न मद्दत गर्छ।

यस्तो परिदृश्य कल्पना गर्नुहोस्:

तपाईंले वर्डप्रेस मल्टिसाइट नेटवर्क बनाउनुभयो र मासिक शुल्क लिएर मानिसहरूलाई ई-कमर्स स्टोर राख्नका लागि सबसाइटहरू उपलब्ध गराउन थाल्नुभयो।

तपाईंको पहिलो ग्राहक – जोन – प्राप्त हुन्छ। तपाईंले आफ्नो नेटवर्कमा जोनको लागि एउटा साइट बनाउनुहुन्छ, सबै आवश्यक प्लगइन इन्स्टल गर्नुहुन्छ, र जोनलाई उसको स्टोर व्यवस्थापन गर्नका लागि एक युजर बनाउनुहुन्छ।

त्यसपछि दोस्रो ग्राहक – अलिसा आउँछिन्। तपाईंले उनीहरूको लागि पनि त्यही काम गर्नुहुन्छ र अब उनको पनि नेटवर्कमा एउटा स्टोर हुन्छ।

जोन र अलिसा दुवै तपाईंको ग्राहक हुन्, तर उनीहरू एकअर्कालाई चिन्न थाल्दैनन्। झनै महत्त्वपूर्ण कुरा के हो भने, यदि उनीहरूमध्ये एकले अर्कोको स्टोर वेबसाइट हेर्छ भने, यो स्टोर त्यही नेटवर्कमा होस्ट गरिएको छ भन्ने कुरा पत्ता लगाउने कुनै उपाय हुँदैन।

एक दिन, जोनले नयाँ जुत्ता किन्नुपर्ने हुन्छ र उनलाई अलिसाको स्टोरमा एकदम सही जुत्ता भेटिन्छ। जब उनी भुक्तानी पूरा गर्ने प्रयास गर्छन्, उनीहरूलाई "इमेल पहिले नै प्रयोग भइसकेको छ" भन्ने त्रुटि सन्देश प्राप्त हुन्छ, जुन अचम्मको कुरा हो किनभने जोन १००% निश्चित छन् कि यो अलिसाको वेबसाइटमा उनको पहिलो पटक भ्रमण हो।

यहाँ के भएको हो भने, जोनको युजर सम्पूर्ण नेटवर्कमा साझा गरिएको हुन्छ। त्यसैले जब उनी अलिसाको साइटमा चेकआउट गर्नका लागि खाता बनाउने प्रयास गर्छन्, वर्डप्रेसले एउटै इमेल ठेगाना भएको युजर पहिले नै मौजूद छ पत्ता लगाउँछ र त्रुटि दिन्छ।

_नोट: हामीलाई यो कति खराब हुन सक्छ भन्ने कुरा थाहा हुन्छ तपाईंको प्रयोग-केस अनुसार, त्यसैले Ultimate Multisite मा एक विकल्प छ जसले विद्यमान युजरहरूको लागि नियमित जाँचहरूलाई बाइपास गर्छ, जसले एउटै इमेल ठेगाना प्रयोग गरेर धेरै खाताहरू बनाउन अनुमति दिन्छ। प्रत्येक खाता कुनै उपसाइटसँग बाँधिएको हुन्छ, जसले टकरावको जोखिमलाई न्यूनतम राख्छ। माथिको उदाहरणमा, जोनलाई कुनै त्रुटि सन्देश प्राप्त हुने छैन र उनी सजिलैसँग ती जुत्ता किन्न सक्नेछन्। यो विकल्पलाई Enable Multiple Accounts भनिन्छ, र यसलाई Ultimate Multisite → Settings → Login & Registration मा सक्रिय गर्न सकिन्छ._

भले नै युजर टेबल साझा गरिएको भए पनि, सबसाइट एडमिनहरू वा सुपर एडमिनहरूले युजर्सलाई सबसाइटहरूमा थबाउन र हटाउन सक्छन्, र तिनीहरूलाई विभिन्न सबसाइटहरूमा फरक-फरक युजर भूमिका (user roles) दिन पनि सकिन्छ।

## प्रदर्शन विचारहरू (Performance considerations) {#performance-considerations}

WordPress multisite साइटहरूको संख्याको हिसाबले साँच्चै शक्तिशाली हुन्छ। यसलाई [WordPress.com](https://WordPress.com), Edublogs, र Campuspress जस्ता सेवाहरू सबसाइट-आधारित भएका छन् जसमध्ये प्रत्येक होस्ट हजारौं साइटहरू चलाउँछ भन्ने कुराले परीक्षण गर्न सकिन्छ।

सैद्धान्तिक रूपमा एउटै WordPress multisite इन्स्टलेसनमा तपाईंले होस्ट गर्न सक्ने साइटहरूको कुनै अधिकतम संख्या हुँदैन, तर व्यवहारमा तपाईंले सफलतापूर्वक चलाउन सक्ने साइटहरूको संख्या धेरै फरक कारकहरूमा निर्भर गर्दछ: साइटहरू कति गतिशील छन्, सबसाइटहरूका लागि कुन प्लगइनहरू उपलब्ध छन् भन्ने कुरा आदि।

सामान्य नियमको रूपमा भन्नुपर्दा, तपाईंको नेटवर्क जति सरल हुन्छ, त्यति राम्रो हुन्छ। जहाँ सामग्री वास्तवमा गतिशील नभएका साइटहरूलाई प्राथमिकता दिनुहोस् (जसले गर्दा तिनीहरू आक्रामक caching रणनीतिहरूको लागि उत्कृष्ट उम्मेदवार बन्छन्) र प्लगइन स्ट्याकलाई सकेसम्म हल्का राख्नुहोस् (सक्रिय प्लगइनको संख्या कम जति राम्रो हुन्छ), यसले तपाईंले होस्ट गर्न सक्ने सबसाइटहरूको संख्यामा ठूलो वृद्धि गर्न सक्छ।

सबैभन्दा राम्रो कुरा के हो भने, यो सबै WordPress मा भएकोले, प्रदर्शन सुधारका लागि तपाईंलाई पहिले नै परिचित र मनपर्ने त्यही उपकरणहरू multisite नेटवर्कको लागि पनि काम गर्छन्।

multisite को मुख्य बाधा डेटाबेस हो तर यदि अरू सबै कुरा सही रूपमा सेट गरिएको छ भने, तपाईं यसको बारेमा चिन्तित हुन केही हजार साइटहरू लाग्छ। तब पनि, त्यो बिन्दुमा प्रगतिशील रूपमा थप्न सकिने समाधानहरू छन् (जस्तै डेटाबेस शार्डिङ समाधानहरू)।
