---
title: גרונט־באַגריפֿן
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# גרונט־באַגריפֿן

פֿאַר אַ נײַעם WordPress Multisite באַניצער און עמעצן וואָס האָט ערשט אָנגעהויבן נוצן Ultimate Multisite, קענען אין אָנהייב זײַן אַ סך נײַע ווערטער און אויסדרוקן צו פֿאַרשטיין. זיי אויסצולערנען איז אַ וויכטיקע אויפֿגאַבע, ווײַל איר וועט דאַרפֿן פֿאַרשטיין די פּלאַטפֿאָרמע און ווי זי אַרבעט ווי אַ גאַנצקייט.

אין דעם אַרטיקל וועלן מיר פּרוּוון דעפֿינירן און דערקלערן עטלעכע פֿון די שליסל־באַגריפֿן אין WordPress. עטלעכע פֿון זיי זענען מער באַטײַטיק פֿאַר באַניצערס, אַנדערע פֿאַר אַנטוויקלערס, און עטלעכע פֿאַר ביידע.

## WordPress Multisite

WordPress **Multisite** איז אַ טיפּ WordPress אינסטאַלאַציע וואָס דערלויבט אײַך צו שאַפֿן און פֿאַרוואַלטן אַ נעצווערק פֿון עטלעכע וועבזײַטן פֿון איין WordPress Dashboard. איר קענט פֿאַרוואַלטן אַלץ, אַרײַנגערעכנט די צאָל זײַטן, פֿעיִקייטן, טעמעס און באַניצער־ראָלעס. עס איז מעגלעך צו פֿאַרוואַלטן הונדערטער און טויזנטער זײַטן.

## נעצווערק

אין טערמינען פֿון WordPress, איז אַ multisite נעצווערק וווּ אַ צאָל **אונטערזײַטן** קענען ווערן פֿאַרוואַלטעט פֿון איין Dashboard. כאָטש שאַפֿן אַ multisite נעצווערק איז אַנדערש בײַ פֿאַרשידענע האָסטינג־פֿאַרזאָרגער, איז דער סוף־רעזולטאַט געוויינטלעך עטלעכע צוגעלייגטע דירעקטיוון אין דער **wp-config.php** טעקע, כּדי WordPress זאָל וויסן אַז עס אַרבעט אין דעם ספּעציפֿישן מאָדוס.

עס זענען דאָ אַ צאָל באַזונדערע חילוקים צווישן אַ multisite נעצווערק און אַ זעלבשטענדיקע WordPress אינסטאַלאַציע, וואָס מיר וועלן קורץ באַהאַנדלען.

## דאַטאַבאַזע

אַ דאַטאַבאַזע איז אַ סטרוקטורירטע, אָרגאַניזירטע זאַמלונג פֿון דאַטן. אין קאָמפּיוטער־טערמינאָלאָגיע מיינט אַ דאַטאַבאַזע ווייכוואַרג וואָס ווערט געניצט צו אויפֿהיטן און אָרגאַניזירן דאַטן. טראַכט דערפֿון ווי פֿון אַ טעקע־שאַנק, וווּ איר היט דאַטן אין פֿאַרשידענע אָפּטיילונגען וואָס הייסן טאַבעלעס.

WordPress Multisite ניצט איין דאַטאַבאַזע, און יעדער אונטערזײַט באַקומען אירע אייגענע טאַבעלעס מיטן בלאָג־id אין פּרעפֿיקס. אַזוי אַז נאָך איר אינסטאַלירט אַ נעצווערק־אינסטאַלאַציע אין אײַער דאַטאַבאַזע און שאַפֿט אַן אונטערזײַט, זאָלן איר האָבן די טאַבעלעס:

_wp_1_options_ \- אָפּציעס־טאַבעלע פֿאַר דער ערשטער אונטערזײַט

_wp_2_options_ \- אָפּציעס־טאַבעלע פֿאַר דער צווייטער אונטערזײַט

## האָסטינג־פֿאַרזאָרגער

אַ האָסטינג־פֿאַרזאָרגער איז אַ פֿירמע וואָס דערמעגלעכט געשעפֿטן און יחידים צו מאַכן זייערע וועבזײַטן צוטריטלעך דורך דער וועלט־ברייטער וועב. די סערוויסן וואָס וועב־האָסטינג־פֿאַרזאָרגער שטעלן צו קענען זיך פֿאַרשיידן, אָבער געוויינטלעך נעמען זיי אַרײַן וועבזײַט־דיזײַן, לאַגער־פּלאַץ אויף אַ האָסט, און פֿאַרבינדונג צום אינטערנעץ.

## דאָמיין

אַ דאָמיין־נאָמען איז אַן אַדרעס וואָס מענטשן ניצן צו באַזוכן אײַער זײַט. ער זאָגט דעם וועב־בלעטערער וווּ צו זוכן אײַער זײַט. פּונקט ווי אַ גאַס־אַדרעס, איז אַ דאָמיין דער אופֿן ווי מענטשן באַזוכן אײַער וועבזײַט אָנליין. און אויך ווי האָבן אַ שילד פֿאַר אײַער קראָם. אויב איר ווילט באַזוכן אונדזער וועבזײַט, וועט איר דאַרפֿן אַרײַנקלאַפּן אונדזער וועב־אַדרעס אין דער אַדרעס־שורה פֿון אײַער בלעטערער, וואָס איז [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com) _,_ וווּ [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) איז דער דאָמיין־נאָמען.

## אונטערדאָמיין

אַן אונטערדאָמיין איז אַ טיפּ וועבזײַט־היעראַרכיע אונטערן הויפּט־דאָמיין, אָבער אַנשטאָט צו ניצן טעקעס־קאַרטעס כּדי צו אָרגאַניזירן אינהאַלט אויף אַ וועבזײַט, באַקומט עס כּאילו אַן אייגענע וועבזײַט. עס ווערט פֿאָרגעשטעלט ווי [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) וווּ _site1_ איז דער אונטערדאָמיין־נאָמען און [_domain.com_](http://domain.com) איז דער הויפּט־דאָמיין.

## אונטערדירעקטאָריע

אַן אונטערדירעקטאָריע איז אַ טיפּ וועבזײַט־היעראַרכיע אונטער אַ וואָרצל־דאָמיין וואָס ניצט טעקעס־קאַרטעס צו אָרגאַניזירן אינהאַלט אויף אַ וועבזײַט. אַן אונטערדירעקטאָריע איז דאָס זעלבע ווי אַן אונטערטעקע־קאַרטע, און די נעמען קענען ווערן געניצט איינער פֿאַרן צווייטן. עס ווערט פֿאָרגעשטעלט ווי [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1) וווּ _site1_ איז דער אונטערדירעקטאָריע־נאָמען און [_domain.com_](http://domain.com) איז דער הויפּט־דאָמיין.

## אונטערזײַט

אַן אונטערזײַט איז אַ קינד־זײַט וואָס איר שאַפֿט אויף אַ Multisite נעצווערק. זי קען זײַן אָדער אַן **אונטערדאָמיין** אָדער אַן **אונטערדירעקטאָריע**, לויט ווי אײַער WordPress Multisite אינסטאַלאַציע איז קאָנפֿיגורירט.

## Super Admin

אַ WordPress Super Admin איז אַ באַניצער־ראָלע מיט פֿולע מעגלעכקייטן צו פֿאַרוואַלטן אַלע אונטערזײַטן אויף אַ Multisite נעצווערק. פֿאַר Multisite באַניצערס איז דאָס דער **העכסטער מדרגה פֿון צוטריט** וואָס איר קענט צושטעלן צו אײַער WordPress אינסטאַלאַציע.

## Plugin

אין אַלגעמיין איז אַ plugin אַ זאַמלונג קאָד וואָס לייגט צו עקסטרע פֿונקציאָנאַליטעט צו אײַער WordPress זײַט. דאָס קען זײַן אַזוי פּשוט ווי טוישן דעם לאָגין־לאָגאָ, אָדער אַזוי קאָמפּליצירט ווי צולייגן e-commerce פֿונקציאָנאַליטעט. _Woocommerce און Contact Form_ זענען בײַשפּילן פֿון אַ plugin.

אויף אַ WordPress Multisite קענען plugins אינסטאַלירט ווערן נאָר פֿון דעם נעצווערק־אַדמין Dashboard דורך Super Admin. אונטערזײַט־אַדמיניסטראַטאָרן קענען בלויז אַקטיוויזירן און דעאַקטיוויזירן plugins אין זייער אונטערזײַט.

## טעמעס

אַ WordPress טעמע איז אַ גרופּע טעקעס (_גראַפֿיקן, סטיל־בלעטער, און קאָד_) וואָס באַשטימט דעם אַלגעמיינעם אויסזען פֿון דער זײַט. זי שטעלט צו אַלע front-end סטילן, ווי שריפֿט־סטילינג, זײַט־אויסלייג, פֿאַרבן, אאַז״וו.

פּונקט ווי plugins, קענען טעמעס אין WordPress Multisite אינסטאַלירט ווערן בלויז דורך Super Admin, און קענען אַקטיוויזירט ווערן אויף דער אונטערזײַט־מדרגה דורך אונטערזײַט־אַדמיניסטראַטאָרן.

## זײַט־מוסטער

**זײַט־מוסטער** איז אַ גרייטע באַזע־זײַט וואָס קען געניצט ווערן ווי אַ יסוד בײַם שאַפֿן נײַע זײַטן אין אײַער נעצווערק.

דאָס מיינט אַז איר קענט שאַפֿן אַ באַזע־זײַט, אַקטיוויזירן פֿאַרשידענע plugins, שטעלן אַן אַקטיווע טעמע, און זי צופּאַסן אויף יעדן אופֿן וואָס איר ווילט. דערנאָך, ווען אײַער קונה שאַפֿט אַ נײַעם Account, אַנשטאָט צו באַקומען אַ נאָרמאַלע WordPress זײַט אָן קיין באַטײַטיקן אינהאַלט דערין, וועלן זיי באַקומען אַ קאָפּיע פֿון אײַער באַזע־זײַט מיט אַלע צופּאַסונגען און אינהאַלט שוין אויפֿן אָרט.

## דאָמיין־מאַפּינג

**דאָמיין־מאַפּינג** מיט WordPress איז אַ אופֿן צו ווײַזן באַניצערס צום ריכטיקן האָסט, דורך אַן אַדרעס פֿון אַ וועבזײַט. אין אַ WordPress Multisite ווערן אונטערזײַטן געשאַפֿן ניצנדיק אָדער אַן אונטערדירעקטאָריע אָדער אַן אונטערדאָמיין. וואָס דאָמיין־מאַפּינג טוט איז אַז עס דערלויבט אונטערזײַט־באַניצערס צו נוצן אַ העכסט־מדרגה דאָמיין ווי [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com), כּדי זייער זײַט־אַדרעס זאָל אויסזען מער פּראָפֿעסיאָנעל.

## SSL

SSL שטייט פֿאַר **Secure Sockets Layer**. עס איז אַ דיגיטאַלער סערטיפיקאַט וואָס באַשטעטיקט די אידענטיטעט פֿון אַ וועבזײַטל און דערמעגלעכט אַן ענקריפּטירטע פֿאַרבינדונג. הײַנטיקע צײַטן ווערט עס געניצט ווי די סטאַנדאַרט־טעכנאָלאָגיע צו האַלטן אַן אינטערנעץ־פֿאַרבינדונג זיכער און צו באַשיצן יעדע שפּירעוודיקע דאַטן וואָס ווערן געשיקט צווישן צוויי סיסטעמען, און צו פֿאַרמײַדן אַז פֿאַרברעכער זאָלן לייענען און ענדערן אינפֿאָרמאַציע וואָס ווערט איבערגעפֿירט, אַרײַנגערעכנט מעגלעכע פּערזענלעכע פּרטים. מאָדערנע בלעטערער דאַרפֿן SSL, וואָס מאַכט עס נייטיק בײַם שאַפֿן און פֿירן אַ וועבזײַטל.

## מעדיע

מעדיע זענען בילדער, אַודיאָ, ווידעאָ, און אַנדערע טעקעס וואָס מאַכן אויס אַ וועבזײַטל.

נעצווערק־זײַטלעך טיילן זיך מיט איין דאַטאַבאַזע אין אַ WordPress Multisite, זיי האַלטן באַזונדערע פּאַטס אויפֿן טעקע־סיסטעם פֿאַר מעדיע־טעקעס.

דער סטאַנדאַרטער WordPress אָרט (wp-content/uploads) בלײַבט; אָבער זײַן פּאַט ווערט געענדערט כּדי אָפּצושפּיגלען דעם נעצווערק־זײַטלס איינציקן ID. דערפֿאַר דערשײַנען מעדיע־טעקעס פֿאַר אַ נעצווערק־זײַטל ווי wp-contents/uploads/site/[id].

## Permalinks

Permalinks זענען די שטענדיקע URLs פֿון אײַער יחידישן בלאָג־פּאָסט אָדער בלאַט אין אײַער זײַטל. Permalinks ווערן אויך גערופֿן **שיינע לינקען**. לויטן סטאַנדאַרט נוצן WordPress URLs דעם פֿאָרמאַט פֿון query string, וואָס זעט אויס עפּעס אַזוי:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite

Ultimate Multisite איז אַ WordPress plugin, געמאַכט פֿאַר WordPress Multisite אינסטאַלאַציעס, וואָס פֿאַרוואַנדלט אײַער WordPress אינסטאַלאַציע אין אַ פּרעמיום־נעצווערק פֿון זײַטלעך – ווי [WordPress.com](https://WordPress.com) – און דערמעגלעכט קליענטן צו שאַפֿן זײַטלעך דורך חודשלעכע, קוואַרטאַלדיקע, אָדער יאָרלעכע אָפּצאָלן (איר קענט אויך שאַפֿן פֿרײַע פּלענער).

## Checkout Form

Checkout Form איז אַן איינ־שריטיקע אָדער מער־שריטיקע באַשטעל־פֿאָרעם וואָס נעמט אַרײַן די שאַפונג פֿון אַ אונטערזײַטל, membership, און באַניצער־Account דורך Ultimate Multisite רעגיסטראַציע. זי באַשטייט פֿון פֿאַרשידענע פֿעלדער און צאָלונג־פֿאָרמען וואָס אַ באַניצער מוז אַרײַנגעבן בעת דעם sign-up פּראָצעס.

## Webhook

אַ webhook (אויך גערופֿן אַ וועב־צוריקרוף אָדער HTTP push API) איז אַ וועג פֿאַר אַן אַפּליקאַציע צו צושטעלן אַנדערע אַפּליקאַציעס מיט אינפֿאָרמאַציע אין אמתער צײַט. אַ webhook ליפֿערט דאַטן צו אַנדערע אַפּליקאַציעס ווי עס פּאַסירט, דאָס הייסט איר באַקומט דאַטן גלײַך.

**Ultimate Multisite webhooks** עפֿענען אומענדלעכע מעגלעכקייטן, און דערמעגלעכן נעצווערק־אַדמינס צו מאַכן אַלע סאָרטן משוגענע־אָבער־נוצלעכע אינטעגראַציעס, בפֿרט אויב מען ניצט עס צוזאַמען מיט סערוויסן ווי _Zapier and IFTTT_.

## געשעענישן

אַן געשעעניש איז אַן אַקציע וואָס קומט פֿאָר ווי אַ רעזולטאַט פֿון דער באַניצער־אַקציע אָדער אַן אַנדער מקור־אַקציע, אַזאַ ווי אַ מויז־קליק. Ultimate Multisite האַלט אַ רעקאָרד פֿון אַלע געשעענישן און לאָגס וואָס פּאַסירן אין אײַער גאַנצן נעצווערק. עס שפּירט נאָך פֿאַרשידענע אַקטיוויטעטן וואָס פּאַסירן אין אײַער multisite, ווי פּלאַן־ענדערונגען.
