---
title: וואָס איז WordPress מולטיסייט?
sidebar_position: 15
_i18n_hash: 5cb80eb341ce29b88cd433057da8bea2
---
# וואָס איז WordPress Multisite?

אין זײַן קערן, שטעלט WordPress צו אַ פֿונקציע וואָס הייסט ‘Multisite’, וואָס אירע אָנהייבן גייען צוריק צו 2010 בײַם אַרויסלאָזן פֿון WordPress 3.0. זינט דעמאָלט האָט זי באַקומען אַ צאָל איבעראַרבעטונגען, געצילט אויף אַרײַנפֿירן נײַע פֿעיִקייטן און פֿאַרשטאַרקן זיכערקייט.

אין תּמצית קען מען זיך פֿאָרשטעלן אַ WordPress multisite אַזוי: אַ אוניווערסיטעט האַלט איין אינסטאַלאַציע פֿון WordPress, אָבער יעדער פֿאַקולטעט האַלט זײַן אייגענע WordPress וועבזײַט.

##

## וואָס פּונקט איז WordPress Multisite?

Multisite איז אַ פֿונקציע פֿון WordPress וואָס לאָזט מערערע וועבזײַטן טיילן איין WordPress אינסטאַלאַציע. ווען multisite ווערט אַקטיווירט, ווערט די אָריגינעלע WordPress וועבזײַט איבערגעוואַנדלט כּדי צו שטיצן דאָס וואָס מען רופֿט געוויינטלעך אַ **נעץ פֿון וועבזײַטן**.

די נעץ טיילט דעם טעקע־סיסטעם (דאָס הייסט **פּלוגינס און טעמעס ווערן אויך געטיילט**), די דאַטאַבאַזע, די WordPress קערן־טעקעס, דעם wp-config.php, אאַז״וו.

דאָס מיינט אַז WordPress, טעמע, און פּלוגין דערהײַנטיקונגען דאַרפֿן דורכגעפֿירט ווערן נאָר איין מאָל פֿאַר אַלע אײַערע נעץ־וועבזײַטן, ווײַל זיי טיילן די זעלבע טעקעס אויפֿן טעקע־סיסטעם.

דער פֿאַקט איז איינע פֿון די הויפּט־מעלות פֿון multisite, ווײַל עס לאָזט אײַך פֿאַרגרעסערן די צאָל וועבזײַטן וואָס איר פֿאַרוואַלטעט, בעת די צאָל אויפֿגאַבעס וואָס איר דאַרפֿט דורכפֿירן צו אויפֿהאַלטן די וועבזײַטן פֿון אײַערע קונים בלײַבט די זעלבע.

##

## סובדאָמיין אָדער סובדירעקטאָריע?

עס זענען דאָ צוויי אופֿנים צו לויפֿן WordPress multisite – און איר דאַרפֿט אויסקלײַבן איינעם ווען איר וואַנדלט איבער אײַער געוויינטלעכע WordPress אינסטאַלאַציע אין אַ multisite אינסטאַלאַציע:

**סובדאָמיין:** למשל: [site.domain.com](http://site.domain.com)

…אָדער

**סובדירעקטאָריע:** למשל: [yourdomain.com/site](http://yourdomain.com/site)

יעדער אופֿן האָט מעלות און חסרונות וואָס איר דאַרפֿט נעמען אין באַטראַכטונג ווען איר מאַכט די באַשלוס.

איין זאַך איז אָבער וויכטיק צו באַמערקן: אַ מאָל איר האָט געמאַכט דעם באַשלוס, איז טוישן אײַער נעץ פֿון סובדירעקטאָריע צו סובדאָמיין אָדער פֿאַרקערט טאַקע שווער – ספּעציעל אויב איר האָט שוין געשאַפֿן אַ היפּשע צאָל וועבזײַטן.

איידער איר מאַכט דעם באַשלוס, דאָ זענען אַ פּאָר פּונקטן צו האַלטן אין זינען:

**סובדירעקטאָריע־אופֿן** איז דער גרינגסטער אופֿן אין טערמינען פֿון אויפֿשטעלונג און אויפֿהאַלט. דאָס פּאַסירט ווײַל אַלע וועבזײַטן זענען פּשוט פּאַטס צוגעבונדן צום הויפּט־דאָמיין (למשל [yourdomain.com/subsite](http://yourdomain.com/subsite)). דעריבער דאַרפֿט איר נאָר **איין SSL certificate** פֿאַרן הויפּט־דאָמיין, און דאָס וועט דעקן די גאַנצע נעץ.

אין דער זעלבער צײַט, צוליב זײַן URL סטרוקטור, וועלן Google און רובֿ אַנדערע זוך־מאָטאָרן באַטראַכטן אַלע אונטער־וועבזײַטן אויף אײַער סובדירעקטאָריע־באַזירטער נעץ ווי איין ריזיקע וועבזײַט. דעריבער קען אינהאַלט צוגעגעבן צו אונטער־וועבזײַטן דורך אײַערע סוף־קונים ווירקן אויף דער SEO אויפֿפֿירונג פֿון אײַער לאַנדינג־וועבזײַט, למשל. דער מדרגה פֿון השפּעה איז דעבאַטירלעך, און מען קען טענהן אַז אַזאַ אײַנאָרדענונג קען אַפֿילו זײַן נוצלעך פֿאַר SEO אויפֿפֿירונג.

**סובדאָמיין־אופֿן** איז אַ ביסל מער קאָמפּליצירט אויפֿצושטעלן, אָבער זײַן URL סטרוקטור (למשל [subsite.yournetwork.com](http://subsite.yournetwork.com)) ווערט בכלל באַטראַכט ווי עס זעט אויס “מער פּראָפֿעסיאָנעל”.

איינע פֿון די הויפּט־שוועריקייטן בײַם אויפֿשטעלן סובדאָמיין־אופֿן איז SSL דעקונג (HTTPS) פֿאַר דער גאַנצער נעץ. דאָס קומט אַראָפּ צו דעם פֿאַקט אַז בלעטערער באַטראַכטן סובדאָמיינס ווי באַזונדערע איינסן. דעריבער וועט איר דאַרפֿן אַן אַנדער SSL certificate פֿאַר יעדן סובדאָמיין אויף אײַער נעץ, אָדער אַ ספּעציעלן סאָרט סערטיפֿיקאַט וואָס הייסט אַ **Wildcard SSL certificate**. אין די לעצטע יאָרן פֿאַרבעסערן האָסטינג־פֿירמעס און פּאַנעלן זייער מצבֿ אין טערמינען פֿון SSL צושטעלן, און עטלעכע פאָרשלאָגן wildcard סערטיפֿיקאַטן מיט איין קוועטש אויפֿן קנעפּל, און דערמיט פֿאַרמאַכן זיי דעם ריס צווישן די צוויי אופֿנים אין טערמינען פֿון קאָמפּלעקסיטעט בײַם אויפֿשטעלן.

אין פֿאַרגלײַך מיט סובדירעקטאָריע־אופֿן, ווערן אונטער־וועבזײַטן אויף אַ סובדאָמיין־באַזירטער נעץ באַטראַכט דורך זוך־מאָטאָרן ווי באַזונדערע וועבזײַטן, וואָס מיינט אַז אינהאַלט וואָס איז פֿאַראַן אויף איין אונטער־וועבזײַט מישט זיך בכלל נישט אַרײַן אין דער SEO אויפֿפֿירונג פֿון אַנדערע אונטער־וועבזײַטן.

## דער סופּער־אַדמין

איין־וועבזײַט WordPress אינסטאַלאַציעס לאָזן אײַך צולייגן אַן אומבאַגרענעצטע צאָל באַניצער און געבן די באַניצער פאַרשידענע באַניצער־ראָלעס מיט פאַרשידענע דערלויבענישן.

אין WordPress Multisite ווערט אויפֿגעשלאָסן אַ נײַער טיפּ באַניצער: **דער סופּער־אַדמין** – און אַ נײַער אַדמין־פּאַנעל ווערט אויפֿגעשלאָסן: **דער נעץ־אַדמין־פּאַנעל**.

ווי דער נאָמען גיט צו פֿאַרשטיין, האָט דער סופּער־אַדמין סופּערקרעפֿטן איבער דער נעץ, און קען פֿאַרוואַלטן אַלע אירע אונטער־וועבזײַטן, פּלוגינס, טעמעס, אַלץ!

ווען איר וואַנדלט איבער אײַער איין־וועבזײַט WordPress אינסטאַלאַציע אין multisite, וועט דער אָריגינעלער אַדמין פֿון דער איין וועבזײַט אויטאָמאַטיש ווערן אויפֿגעהויבן צו סופּער־אַדמין.

פּלוגינס און טעמעס קענען אינסטאַלירט אָדער אָפּאינסטאַלירט ווערן נאָר פֿון דעם נעץ־אַדמין־פּאַנעל דורך סופּער־אַדמינס. אונטער־וועבזײַט אַדמינס קענען דערנאָך אויסקלײַבן צו אַקטיווירן אָדער דעאַקטיווירן יענע פּלוגינס אָדער טעמעס, סײַדן דער סופּער־אַדמין אַקטיווירט אַ פּלוגין אויף נעץ־ניוואָ, וואָס צווינגט אים צו זײַן אַקטיוו פֿאַר אַלע אונטער־וועבזײַטן אַלע מאָל.

_באַמערקונג: ווי איר קענט זען, איינלאַדן עמעצער צו אײַער נעץ און געבן אים סופּער־אַדמין סטאַטוס גיט דעם באַניצער גאַנצע קאָנטראָל איבער אײַער נעץ. למשל, אַנדערע סופּער־אַדמינס קענען אַפֿילו אַוועקנעמען אײַער סופּער־אַדמין סטאַטוס, און אַזוי אײַך עפעקטיוו אַרויסשליסן פֿון אײַער אייגענעם נעץ־אַדמין־פּאַנעל. כּדי צו לאָזן Ultimate Multisite קונים האָבן גראַנולערע קאָנטראָל איבער וואָס צוגעלייגטע סופּער־אַדמינס קענען טאָן, האָבן מיר אַן צולייג וואָס הייסט Support Agents. דער צולייג לאָזט אײַך שאַפֿן נאָך אַן אַנדער סאָרט באַניצער – אַן אַגענט – מיט בלויז די דערלויבענישן וואָס זיי קען דאַרפֿן כּדי דורכצופֿירן זייערע אויפֿגאַבעס אויף דער נעץ._

## וואָס ווערט געטיילט צווישן אונטער־וועבזײַטן און וואָס נישט

ווי מיר האָבן פֿריִער דערמאָנט, איינע פֿון די שליסל־מעלות פֿון WordPress multisite איז אַז אַלע אונטער־וועבזײַטן טיילן די זעלבע קאָנפֿיגוראַציעס, קערן־טעקעס, טעמעס, פּלוגינס, WordPress קערן־טעקעס, אאַז״וו.

עס זענען אָבער דאָ עלעמענטן וואָס זענען שיין באַגרענעצט אויף אַ פּער־אונטער־וועבזײַט באַזיס.

\- למשל, יעדער אונטער־וועבזײַט באַקומען זײַן אייגענעם uploads טעקע־אָרדנער. דעריבער קענען uploads געמאַכט דורך באַניצער פֿון איין באַזונדערער אונטער־וועבזײַט נישט דערגרייכט ווערן אויף אַן אַנדער אונטער־וועבזײַט.

\- יעדער אונטער־וועבזײַט האָט זײַן אייגענעם באַזונדערן אַדמין־פּאַנעל און קען אַקטיווירן אָדער דעאַקטיווירן פּלוגינס אָדער טעמעס, סײַדן זיי זענען געווען נעץ־אַקטיווירט דורך אַ סופּער־אַדמין.

\- ס׳רובֿ דאַטאַבאַזע־טאַבעלעס ווערן געשאַפֿן פֿאַר יעדן אונטער־וועבזײַטל, דאָס הייסט אַז פּאָסטן, קאָמענטאַרן, זײַטן, באַשטעלונגען, און נאָך מער זענען באַגרענעצט פֿאַר יעדן אונטער־וועבזײַטל.

## באַניצער־פֿאַרוואַלטונג אויף WordPress מולטיסייט

איין שפּירעוודיקע טעמע אויף WordPress מולטיסייט איז באַניצער־פֿאַרוואַלטונג. די WordPress באַניצער־טאַבעלע איז איינע פֿון די ווייניקע וואָס ווערט געטיילט צווישן אַלע אונטער־וועבזײַטלעך.

די אָרדענונג קען שאַפֿן געוויסע פּראָבלעמען, לויט דעם וואָס איר פּלאַנירט צו בויען מיט אײַער נעץ. דער בײַשפּיל אונטן העלפֿט אילוסטרירן דעם וויכטיקסטן דערפֿון.

שטעלט אײַך פֿאָר דעם ווײַטערדיקן סצענאַר:

איר שאַפֿט אַ WordPress מולטיסייט־נעץ און הייבט אָן צו פאָרשלאָגן אונטער־וועבזײַטלעך פֿאַר אַ חודשלעכן אָפּצאָל מענטשן וואָס ווילן האָבן אַן עלעקטראָנישן האַנדל־קראָם.

איר באַקומט אײַער ערשטן צאָלנדיקן קונה – John. איר שאַפֿט אַ וועבזײַטל פֿאַר John אויף אײַער נעץ, אינסטאַלירט אַלע נייטיקע פּלאַגינס, דערנאָך שאַפֿט איר אַ באַניצער פֿאַר John כּדי ער זאָל קענען פֿאַרוואַלטן זײַן קראָם.

דערנאָך קומט אָן אַ צווייטער קונה – Alice. איר טוט דאָס זעלבע פֿאַר איר און זי האָט איצט אויך אַ קראָם אויף אײַער נעץ.

John און Alice זענען ביידע אײַערע קונים, אָבער זיי קענען זיך נישט איינער דעם צווייטן. נאָך וויכטיקער, אויב איינער פֿון זיי באַזוכט דעם קראָם־וועבזײַטל פֿונעם צווייטן, איז נישטאָ קיין וועג צו וויסן אַז די קראָם ווערט געהאָסט אויף דער זעלבער נעץ פֿון וועבזײַטלעך.

איין טאָג דאַרף John קויפֿן אַ נײַ פּאָר שיך און ער געפֿינט די פּערפֿעקטע אין Aliceס קראָם. ווען ער פּרוּווט ענדיקן דעם קויף, באַקומט ער אַ פֿעלער־מעלדונג “בליצפּאָסט שוין אין באַניץ”, וואָס איז מאָדנע ווײַל John איז 100% זיכער אַז דאָס איז דאָס ערשטע מאָל וואָס ער האָט בכלל באַזוכט Aliceס וועבזײַטל.

וואָס איז דאָ געשען איז אַז Johnס באַניצער ווערט געטיילט איבער דער גאַנצער נעץ, אַזוי אַז ווען ער פּרוּווט שאַפֿן אַן Account כּדי צו באַצאָלן אויף Aliceס וועבזײַטל, וועט WordPress דערקענען אַז אַ באַניצער מיט דער זעלבער בליצפּאָסט־אַדרעס עקזיסטירט שוין און אַרויסוואַרפֿן אַ פֿעלער.

_באַמערקונג: מיר פֿאַרשטייען ווי שלעכט דאָס קען זײַן לויט אײַער באַניץ־פֿאַל, דערפֿאַר האָט Ultimate Multisite אַן אָפּציע וואָס גייט אַרום די רעגולערע קאָנטראָלן פֿאַר אַן עקזיסטירנדיקן באַניצער, און דערלויבט שאַפֿן מערערע Accounts מיט דער זעלבער בליצפּאָסט־אַדרעס. יעדער Account איז פֿאַרבונדן מיט אַן אונטער־וועבזײַטל, אַזוי אַז דער ריזיקאָ פֿון צוזאַמענשטויס ווערט געהאַלטן אויף אַ מינימום. אינעם בײַשפּיל אויבן וואָלט John נישט באַקומען קיין פֿעלער־מעלדונג און וואָלט געקענט קויפֿן יענע שיך אָן אַ פּראָבלעם. די אָפּציע הייסט Enable Multiple Accounts, און מע קען זי אַקטיווירן אויף Ultimate Multisite → באַשטעלונגען → אַרײַנלאָגירן & רעגיסטראַציע._

כאָטש די באַניצער־טאַבעלע ווערט געטיילט, קענען באַניצער צוגעגעבן ווערן צו און אַוועקגענומען ווערן פֿון אונטער־וועבזײַטלעך דורך די אונטער־וועבזײַטל־אַדמינס אָדער דעם סופּער־אַדמין, און זיי קענען אפילו האָבן אַנדערע באַניצער־ראָלעס אויף אַנדערע אונטער־וועבזײַטלעך.

## באַטראַכטונגען וועגן פאָרשטעלונג

WordPress מולטיסייט איז טאַקע שטאַרק ווען עס קומט צו דער צאָל וועבזײַטלעך וואָס עס קען שטיצן. דאָס קען מען פּרוּוון דורך דעם פֿאַקט אַז [WordPress.com](https://WordPress.com), Edublogs, און Campuspress זענען אַלע מולטיסייט־באַזירטע דינסטן און יעדער האָסט טויזנטער וועבזײַטלעך.

כאָטש אין טעאָריע איז נישטאָ קיין מאַקסימום צאָל וועבזײַטלעך וואָס איר קענט האָסטן אויף איין WordPress מולטיסייט־אינסטאַלאַציע, קען אין פּראַקטיק די צאָל וועבזײַטלעך וואָס איר קענט לויפֿן צופֿרידנשטעלנדיק זיך שטאַרק בייטן לויט אַ ריי פֿאַרשידענע פֿאַקטאָרן: ווי דינאַמיש די וועבזײַטלעך זענען, וועלכע פּלאַגינס זענען פֿאַראַן פֿאַר אונטער־וועבזײַטלעך, אאַז״ו.

ווי אַ כּלל־אצבע, ווי פּשוטער אײַער נעץ איז, אַלץ בעסער. געבן פֿאָרצוג וועבזײַטלעך וווּ דער אינהאַלט איז נישט טאַקע דינאַמיש (וואָס מאַכט זיי גרויסע קאַנדידאַטן פֿאַר אַגרעסיווע קאַשינג־סטראַטעגיעס) און האַלטן דעם פּלאַגין־סטאַק ווי לײַכט ווי מעגלעך (וואָס ווייניקער אַקטיווע פּלאַגינס, אַלץ בעסער) קען דראַסטיש פֿאַרגרעסערן די צאָל אונטער־וועבזײַטלעך וואָס איר קענט האָסטן.

דער בעסטער טייל איז אַז ווײַל דאָ איז אַלץ WordPress, וועלן די זעלבע געצייג וואָס איר קענט שוין און האָט ליב פֿאַר פֿאַרבעסערונגען אין פאָרשטעלונג אויך אַרבעטן פֿאַר אַ מולטיסייט־נעץ.

דער הויפּט־ענגפּאַס פֿאַר מולטיסייט איז די דאַטאַבאַזע, אָבער אויב אַלץ אַנדערש איז ריכטיק אויפֿגעשטעלט, קען עס טראָגן אַ פּאָר טויזנט וועבזײַטלעך איידער איר דאַרפֿט זיך דערפֿון זאָרגן. אפילו דעמאָלט זענען דאָ לייזונגען וואָס מע קען ביסלעכווײַז צולייגן אין יענעם פּונקט (ווי למשל דאַטאַבאַזע־שאַרדינג־לייזונגען).
