---
title: მოთხოვნები
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 77ce1a129b3eb304cc0b89d72faef9cf
---
# Ultimates Multisite მოთხოვნები

Ultimate Multisite-ის ყიდვის წინ პირველ რიგში შეიძლება საკუთარ თავს დაუსვან შეკითხვა: რა მოთხოვნებია ჩვენი პლაგინის დას இயக்குვისთვის? ბედნიერება ის არის, რომ Ultimate Multisite-ს இயக்க მხოლოდ რამდენიმე ძირითადი მოთხოვნა აქვს: **დომენი**, კარგი **ჰოსტინგის პროვაიდერი** და WordPress-ის **Multisite** ინსტალაცია. ეს ყველაფერი გჭირდებათ!

## დომენი {#domain-name}

პირველ რიგში, მოდით ვისაუბროთ დომენზე.

დომენის არჩევისას გახსოვდეთ თქვენი კონკრეტული ნიშა და რა შექმნით Ultimate Multisite-ით: გსურთ სააგენტოს შექმნა? გაყიდოთ მაღაზია მსგავსი ვებსაიტები? ან იქნებ WordPress-ის ვებ-ჰოსტინგი? Everything is possible with Ultimate Multisite. ჩვენი პლაგინი უზრუნველყოფს გამოწერის სერვისებს, გადახდის შეგროვებას, ჩეკაუტის ფორმებს, ფასდაკლების ვაუჩერებს და მომხმარებელთან კომუნიკაციას. WordPress-ის Multisite-ის ინსტალაციისთვის, კონფიგურაციისთვის და შენებისთვის საჭირო დიდი სამუშაოების შესრულება Ultimate Multisite-ით გაცილებით მარტივი ხდება.

თქვენ მიერ არჩეული ნიშა შეგიძლიათ მართოთ ჩვენი პლაგინის გამოყენებით, თუ ვებსაიტებს როგორც სერვისს ყიდით! დარწმუნდით, რომ დომენის სახელი შეარჩიეთ თქვენი ბიზნეს გეგმასთან შესაბამისობაში.

## ჰოსტინგის პროვაიდერი {#hosting-provider}

ახლა, როდესაც გაქვთ მიმზიდველი დომენი, რომელიც பிரதிபலდებდა თქვენს ნიშას და ბიზნესს, დაგჭირდებათ კარგი ვებ-ჰოსტინგ კომპანიის შერჩევა ქსელის დასამონტაჟებლად Ultimate Multisite-ით. ბაზარზე რამდენიმე კარგი ვარიანტი არსებობს. ზოგიერთი ჰოსტინგ პროვაიდერი კარგად ინტეგრირდება Ultimate Multisite-თან, რაც გადამწყვეტი ფაქტორი შეიძლება იყოს იმის მიხედვით, თუ რა გplანობთ ააშენოთ.

Ultimate Multisite ნებისმიერ ჰოსტინგ პროვაიდერთან იმუშავებს. ერთადერთი განსხვავება ისაა, რომ ზოგიერთი ჰოსტინგ კომპანიის, როგორიცაა _WPMU DEV Hosting_, _WP Engine_, _Closte_, _Cloudways_, _Gridpane_ და _Runcloud_, დომეინის മാპინგისთვის უფრო მკაცრი ინტეგრაცია აქვს. სხვა ჰოსტინგებისთვის კი შესაძლოა კस्टम დომეინების ხელით დამატება დასჭირდეთ. ასევე კარგი იდეაა ისეთი ჰოსტინგ პროვაიდერის შერჩევა, რომელიც მხარს უჭერს AutoSSL-ს. _Closte_, _Runcloud_ და _cPanel_-ის მხარდაჭერა აქვს.

서ვერის სპეციფიკურ მოთხოვნებზე საუბრისას, კონკრეტული ფორმულა არ არსებობს, რადგან ეს დამოკიდებულია იმ ფუნქციებსა და შესაძლებლობებზე, რომლებსაც თქვენ შეთავაზებთ და თქვენი ქსელის ზომაზე. condivized hosting კარგი დასაწყისია, მაგრამ როგორც კი თქვენი ქსელი დაიწყებს გაზრდას, სავარაუდოდ დაგჭირდებათ dedicated VPS.

## WordPress Multisite {#wordpress-multisite}

ახლა მოდით少し ვისაუბროთ WordPress Multisite ინსტალაციაზე.

WordPress Multisite-მა საშუალებას გაძლევთ ერთი ინსტალაციის ფარგლებში გქონდეთ საიტების ქსელი. ეს არის ჩაშენებული ფუნქცია, მაგრამ ნაგულისხმევად აქტიური არ არის. თქვენ უნდა გაააქტიუროთ ეს ფუნქცია თქვენი WordPress-ის ინსტალაციაში და ვებ-ჰოსტინგ კონტროლ პანელში.

WordPress-ის Multisite-ით ჩართული მქონე **არის Ultimate Multisite-ის საფუძველი**. რადგან Ultimate Multisite-ის ძირითადი გამოყენება არის მომხმარებლებისთვის ვებსაიტების მართვისა და სერვისის სახით გაყიდვის დამხმარე, ეს უნდა მოხდეს WordPress-ზე Multisite-ით ჩართული.

ჩვენ გვაქვს **გამომწვევ სტატია**, რომელიც ნაბიჯ-ნაბიჯ ასწავლის იმას, რაც საჭიროა თქვენს WordPress ინსტალაციაზე Multisite ფუნქციის გააქტიურებისთვის.

WordPress-ზე Multisite-ის ჩართვის შემდეგ, დროა Ultimate Multisite-ის დაყენება. Ultimate Multisite-ის სწორად დასაყენებლად, თქვენ უნდა გქონდეთ:

  * WordPress: v5.3+ (რეკომენდებულია: ბოლო სტაბილური ვერსია)

  * PHP: 7.4.x (მხარდაჭერა > 8.0-ისთვის მალე გამოვა)

  * MySQL: v5+ (რეკომენდებულია: 5.6, იმ შემთხვევაში, თუ თქვენს ჰოსტინგ პროვაიდერთან არ გაქვთ 8.0 ხელმისაწვდომი)

ეს არის Ultimate Multisite-ის მხოლოდ პროგრამული მოთხოვნები.

გაითვალისწინეთ, რომ Ultimate Multisite შეიძლება იმუშაოს PHP 8.0-ზე, მაგრამ ჩვენ გირჩევთ, ის გაუშვათ PHP 7.4.x-ით.

ასევე, გირჩევთ, ის დაინსტალიროთ **მთავარ დომეინებზე**, არა ենթადომეინებზე ან ქვე-დი riktებზე. შეიძლება იმუშაოს მათზე, მაგრამ შესაძლოა გარკვეული შეცდომები გამოჩნდეს.

Ultimate Multisite-ის ინსტალაციის შესახებ დეტალური გზამი შეგიძლიათ იხილოთ **აქ**.
