---
title: რა არის WordPress Multisite?
sidebar_position: 15
_i18n_hash: 5cb80eb341ce29b88cd433057da8bea2
---
# რა არის WordPress Multisite?

WordPress-ის ძირითად სისტემაში არსებობს „Multisite“ (მულტი-საითი) ფუნქცია, რომელიც თავის წარმომავლობას 2010 წელს WordPress 3.0-ის გაშვებას უკავშირდება. მას შემდეგ ის რამდენიმე ვერსია დახვეწილია ახალი ფუნქციების შესატანად და უსაფრთხოების გასამკაცრებლად.

არსებითად, WordPress multisite-ს შეიძლება ასე წარმოვიდგინოთ: ერთი უნივერსიტეტი ინარჩუნებს WordPress-ის ერთ ინსტალაციას, მაგრამ თითოეული ფაკულტეტი ინარჩუნებს საკუთარ WordPress საიტს.

##

## რა არის ზუსტად WordPress Multisite?

Multisite არის WordPress-ის ფუნქცია, რომელიც საშუალებას აძლევს მრავალ საიტს ერთსა და იმავე WordPress ინსტალაციას გაზიაროს. როდესაც multisite-ს აქტიურდება, ორიგინალი WordPress საიტი გარდაიქმნება იმისთვის, რომ მხარი დაუჭიროს იმას, რასაც ჩვეულებრივ **საიტების ქსელი** ეწოდება.

ეს ქსელი იზიარებს ფაილის სისტემას (რაც ნიშნავს, რომ **პლაგინები და თემებიც გაზიარდება**), მონაცემთა ბაზას, WordPress-ის ძირითად ფაილებს, wp-config.php და ა.შ.

ეს ნიშნავს, რომ WordPress-ის, თემის და პლაგინის განახლებების საჭიროება მხოლოდ ერთხელ უნდა შეასრულოთ თქვენი მთელი ქსელის საიტებისთვის, რადგან ისინი ფაილებს ერთსა და იმავე სისტემაში იზიარებენ.

ეს ფაქტი არის multisite-ის ერთ-ერთი მთავარი უპირატესობა, რადგან ის საშუალებას გაძლევთ გაზარდოთ მართული საიტების რაოდენობა, ხოლო მომხმარებლებისა და მათი საიტების შენარჩუნებისთვის საჭირო ამოცანების რაოდენობის შენარჩუნება.

##

## სუბდომენი თუ სუბდი rikt?

WordPress multisite-ის გაშვებისთვის არსებობს ორი რეჟიმი – და თქვენ უნდა აირჩიოთ ერთი, როდესაც ჩვეულებრივ WordPress ინსტალაციას multisite-ად გარდაქმნით:

**სუბდომენი (Subdomain):** მაგალითად: [site.domain.com](http://site.domain.com)

…ან

**სუბდი rikt (Subdirectory):** მაგალითად: [yourdomain.com/site](http://yourdomain.com/site)

თითოეულ რეჟიმს აქვს თავისი უპირატესობები და ნაკლოვანებები, რომლებიც უნდა გაითვალისწინოთ ამ გადაწყვეტილების მიღებისას.

חשוב ერთი რამ დაשים sobie: ברגע שתקבל החלטה, שינוי הרשת מתי תת-נתיב (subdirectory) לתיבת משנה (subdomain) או להפך הוא ממש קשה – במיוחד אם כבר יש לך כמה אתרים בנויים.

לפני שאתה מקבל את ההחלטה הזו, הנה כמה נקודות שכדאי לקחת בחשבון:

**מצב תיבת נתיב (Subdirectory Mode)** הוא המצב הקל ביותר מבחינת הגדרה ותחזוקה. זה קורה כי כל האתרים הם פשוט נתיבים מצורפים לדומיין הראשי (למשל [yourdomain.com/subsite](http://yourdomain.com/subsite)). כתוצאה מכך, אתה צריך רק **תעודת SSL אחת** עבור הדומיין הראשי, והיא תכסה את כל הרשת.

במקביל, בגלל מבנה ה-URL שלו, גוגל ורוב מנועי החיפוש האחרים יחשבו על כל התיבות המשנה ברשת המבוססת על תיקיות כאתר אחד ענק. כתוצאה מכך, תוכן שמוסיפים לתיבות משנה על ידי לקוחות הקצה שלך עלול להשפיע על ביצועי SEO של אתר ההנחיה שלך, לדוגמה. רמת ההשפעה היא საკיומה לוויכוח ויש טיעון שאפשר להעלות שהתאמה כזו יכולה להיות גם מועילה לביצועי SEO.

**מצב תיבת משנה (Subdomain Mode)** קצת יותר מורכב בהגדרה, אבל מבנה ה-URL שלו (למשל [subsite.yournetwork.com](http://subsite.yournetwork.com)) נתפס בדרך כלל כנראה "מקצועי" יותר.

სუბდომეინის რეჟიმის დაყენების ერთ-ერთი მთავარი გამოწვევა არის SSL-ის (HTTPS) ამოღწევა მთელი ქსელისკენ. ეს იმას ნიშნავს, რომ ბრაუზერები სუბდომეინებს ითვლიან როგორც ცალკე entitiet'ებს (განსხვავებულ არსებებს). შედეგად, თქვენ დაგჭირდებათ სხვადასხვა SSL სერტიფიკატი თითოეული სუბდომეინისთვის თქვენს ქსელში, ან სპეციალური სახის სერტიფიკატი, რომელსაც **Wildcard SSL სერტიფიკატი** ეწოდება. ბოლო წლებში, ჰოსტინგ პროვაიდერები და პანელები აუმჯობესებენ თავიანთ სერტიფიკატების მომსახურებას და ზოგიერთი მათგანი Wildcard სერტიფიკატებს ერთი ღილაკის დაჭერის შემდეგ გთავაზობენ, რაც ამ ორ რეჟიმს შორის არსებულ სხვაობას დაყენების სიმარტივის თვალსაზრისით იკლებს.

სუბდიეირის რეჟიმთან შედარებით, სუბდომეინებზე არსებული საიტები ძიების სისტემებისთვის ცალკე ვებგვერდებად არის აღქმული, რაც ნიშნავს, რომ ერთი სუბსაიტზე არსებული კონტენტი საერთოდ არ აზიანებს სხვა სუბსაიტების SEO-ს.

## სუპერ ადმინი (The Super Admin)

ერთ-საიტური WordPress ინსტალაციები გიუშვებთ შეუზღუდავი მომხმარებლების დამატებას და მათ განსხვავებულ როლებსა და უფლებებს მიცემას.

WordPress Multisite-ში ახალი ტიპის მომხმარებელი იხსნება: **სუპერ ადმინი** – და ახალი ადმინისტრაციული პანელი იხსნება: **ქსელის ადმინისტრაციული პანელი (network admin panel)**.

როგორც სახელი მიანიშნებს, სუპერ ადმინს აქვს ძალაუფლება ქსელზე, რადგან მას შეუძლია მართოს ყველა მისი სუბსაიტი, პლაგინი და თემა – ყველაფერი!

ერთ-საიტური WordPress ინსტალაციის სუბდიეირის რეჟიმში გადაყვანის შემდეგ, ერთ-საიტის ორიგინალი ადმინი ავტომატურად იხსნება როგორც სუპერ ადმინი.

პლაგინებსა და თემებს ქსელის ადმინისტრაციული პანელიდან მხოლოდ სუპერ ადმინებს შეუძლიათ დაყენება ან გაუქმება. შემდეგ კი სუბსაიტის ადმინებს შეუძლიათ აირჩიონ ამ პლაგინების ან თემების აქტივაცია თუ დეაქტივაცია, თუ სუპერ ადმინი ქსელში რომელიმე პლაგინის აქტივობას არ დააყენებს, რაც მას ყოველთვის აქტიური ხდის ყველა სუბსაიტზე.

_შენიშვნა: როგორც ხედავ, ვინმეს ქსელში მოწვევა და მას სუპერ ადმინისტრატორის სტატუსის მიცემა ამ მომხმარებელს თქვენი ქსელის სრული კონტროლის მინიჭებს. მაგალითად, სხვა სუპერ ადმინისტრატორებს შეუძლიათ თქვენი სუპერ ადმინისტრატორის სტატუსის მოხსნა და ფაქტობრივად გაგამორიცხვა საკუთარი ქსელის ადმინისტრირების პანელიდან. იმისთვის, რომ Ultimate Multisite მომხმარებლების საშუალება ჰქონდეთ დეტალური კონტროლისთვის იმის შესახებ, თუ რა შეუძლიათ დამატებითი სუპერ ადმინისტრატორებს, გვაქვს add-on სახელწოდებით Support Agents. ეს add-on საშუალებას გაძლევთ შექმნათ კიდევ ერთი ტიპის მომხმარებელი – აგენტი – მხოლოდ იმ უფლებებით, რაც შეიძლება დასჭირდეთ ქსელში თავისი დავალებების შესასრულებლად._

## რა არის საერთო ქვესაიტებს შორის და რა არ არის საერთო

როგორც ადრე აღვნიშნეთ, WordPress multisite-ის ერთ-ერთი მთავარი უპირატესობა ისაა, რომ ყველა ქვესაიტი იზიარებს ერთსა და იმავე კონფიგურაციებს, ძირითად ფაილებს, თემებს, პლაგინებს, WordPress-ის ძირითად ფაილებს და ა.შ.

თუმცა, არსებობს ელემენტები, რომლებიც საკუთარ ქვესაიტზე არის კონკრეტულად დამოკიდებული.

- მაგალითად, თითოეულ ქვესაიტს აქვს საკუთარი განლაგების საქაღალდე (uploads folder). შედეგად, ერთი კონკრეტული ქვესაიტის მომხმარებლების მიერ შეტანილი ფაილები სხვა ქვესაიტზე ხელმისაწვდომი არ იქნება.

- თითოეულ ქვესაიტს აქვს საკუთარი სპეციალიზებული ადმინ პანელი და შეუძლია პლაგინების ან თემების გააქტიურება ან გაუქმება, თუ ისინი ქსელში აქტიური არ არის სუპერ ადმინისტრატორის მიერ.

- უმეტესი მონაცემთა ბაზის ცხრილები შექმნილია თითოეული ქვესაიტისთვის, რაც ნიშნავს, რომ პოსტები, კომენტარები, გვერდები, პარამეტრები და სხვა ყველაფერი კონკრეტულად თითოეული ქვესაიტისთვის არის განსაზღვრული.

## მომხმარებლის მართვა WordPress Multisite-ზე

WordPress multisite-ის ერთ-ერთი მგრძნობიარე საკითხია მომხმარებლების მართვა. WordPress-ის მომხმარებლის ცხრილი არის ის ერთ-ერთი რამდენიმე, რომელიც საერთოა ყველა ქვესაიტს შორის.

ეს განლაგება შეიძლება პრობლემებს წარმოქმნას იმის მიხედვით, თუ რა გplანტებთ ქსელის გამოყენებით აშენებას. ქვემოთ მოცემული მაგალითიIllustrate-ისთვის დაგეხმარება ყველაზე მნიშვნელოვანი საკითხის დაინახვაში.

წარმოიდგინეთ შემდეგ სცენარს:

თქვენ ქმნით WordPress multisite ქსელს და იწყებთ სუბსაიტების შეთავაზებას ყოველთვიური საფასურის სანაცვლოდ იმ ადამიანებისთვის, ვისაც სურთ ელექტრონული კომერციის მაღაზიის გახსნა.

პირველი მომხმარებელი გეპაპურობთ – ჯონი. თქვენ ქმნით მისთვის საიტს თქვენს ქსელში, ინსტალირებთ ყველა საჭირო plugin-ს და შემდეგ ქმნით ჯონისათვის მომხმარებელს, რომ შეძლოს მაღაზიის მართვა.

შემდეგ ჩნდება მეორე მომხმარებელი –  geeignet. იგივე აკეთებთ მისთვის და ახლა მასაც აქვს თქვენს ქსელში მაღაზია.

ჯონი და  geeignet ორივე თქვენი მომხმარებლები არ ერთმანეთს არ იცნობენ. რაც უფრო მნიშვნელოვანია, თუ ერთი მათგანი მეორის მაღაზიის ვებსაიტზე გადადის, არ არის შესაძლებელი იმის დადების, რომ ეს მაღაზია იმავე ქსელის სუბსაიტებზეა განთავსებული.

ერთ დღეს ჯონს ახალი ფეხსაცმლის ყიდვა სურს და იპოვის საუკეთესო წყვილს  geeignet의 მაღაზიაში. როდესაც ცდილობს შეძენის დასრულებას, მას "ელფოსტა უკვე გამოყენებულია" (email already in use) შეცდომა ებადება, რაც უცნაურია იმის გათვალისწინებით, რომ ჯონი 100%-ით დარწმუნებულია, რომ ეს პირველი შემთხვევაა, როდესაც  geeignet의 ვებსაიტს ეწვია.

აქ მოხდა ის, რომ ჯონის მომხმარებელი მთელ ქსელზე არის გაზიარებული, ამიტომ როდესაც ის ცდილობს ანგარიშის შექმნას და გადაიხადოს  geeignet의 საიტზე, WordPress აღმოაჩენს, რომ იმავე ელფოსტით უკვე არსებობს მომხმარებელი და შეცდომას აგდებს.

_შენიშვნა: ჩვენ გვესმის, რამდენად ცუდი ეს შეიძლება იყოს თქვენი გამოყენების შემთხვევის მიხედვით, ამიტომ Ultimate Multisite-ს აქვს ოფცია, რომელიც გამორიცხავს რეგულარულ შემოწმებებს არსებული მომხმარებლის შესახებ და საშუალებას იძლევა ერთი და იმავე ელფოსტით რამდენიმე ანგარიშის შექმნა. თითოეული ანგარიში დაკავშირებულია სუბსაიტთან, ამრიგად, კოლისრის (collision) რისკი მინიმალურ დონეზე ინარჩუნდება. ზემოთ მოცემულ მაგალითში ჯონი არ მიიღებს შეცდომას და შეძლებს ამ ფეხსაცმლის ყიდვას პრობლემის გარეშე. ეს ოფცია ეწოდება Enable Multiple Accounts და შეიძლება გააქტიურდეს Ultimate Multisite → Settings → Login & Registration-ზე._

მიუხედავად იმისა, რომ მომხმარებლების ცხრილი საერთოა, სუბსೈტის ადმინისტრატორებს ან სუპერ ადმინს შეუძლიათ მომხმარებლების დამატება და მოხსნა სუბსაიტებიდან, და მათ შეიძლება განსხვავებული როლები ჰქონდეთ სხვადასხვა სუბსაიტებზე.

## შესრულების გათვალისწინებები

WordPress multisite ნამდვილად ძლიერია იმასთან დაკავშირებით, თუ რამდენად ბევრ საიტს შეუძლია მხარდაჭერა. ამას შეიძლება შევატყობინოთ იმით, რომ [WordPress.com](https://WordPress.com), Edublogs და Campuspress-ის ყველა სერვისი multisite-ზეა და თითოეული ჰოსტი ათასობით საიტს უჭირავს.

თეორიულად, ერთი WordPress multisite ინსტალაციაზე შეგიძლიათ გაინახოთ საიტების რაოდენობის მაქსიმუმი არ არსებობს, მაგრამ პრაქტიკაში თქვენ შეძლებთ საიტების დამაკმაყოფილებელ მართვას მნიშვნელოვნად განსხვავებული ფაქტორების მიხედვით: რამდენად დინამიურია საიტები, რომელი პლაგინებია ხელმისაწვდომი სუბსაიტებისთვის და ა.შ.

საერთო წესით, რაც უფრო მარტივია თქვენი ქსელი, მით უკეთესი. უპირატესობა მიანიჭეთ იმ საიტებს, რომელთა კონტენტი არ არის ნამდვილად დინამიური (რაც მათ შესანიშნავ კანდიდატებად ხდის აგრესიული кеშირების სტრატეგიებისთვის) და პლაგინების ნაკრების რაც შეიძლება მსუბუქი შენარჩუნება (რაც მეტი აქტიური პლაგინის რაოდენობა გულისხმობს, მით უკეთესია).

საუკეთესო მხარე ის არის, რომ რადგან ყველაფერი WordPress-ის ფარგლებშია, იმავე ინსტრუმენტები, რომლებიც უკვე იცით და უყვართ შესრულების გაუმჯობესებისთვის, ასევე იმუშავებს multisite ქსელისთვის.

multisite-ის მთავარი ბლოკირებელია მონაცემთა ბაზა, მაგრამ თუ სხვა ყველაფერი სწორად არის დაყენებული, საჭირო გახდება რამდენიმე ათასობით საიტამდე, სანამ მასზე გაწუხებთ. მაშინაც კი, არსებობს გადაუდებლად დამატების შესაძლებლობის მქონე გადაწყვეტილებები ამ ეტაპზე (მაგალითად, მონაცემთა ბაზის შარდინგის გადაწყვეტილებები).
