---
title: אָפֿט געשטעלטע פֿראַגעס
sidebar_position: 18
_i18n_hash: 2aae003605ca306aebc782d92f605d7c
---
# אָפֿט געשטעלטע פֿראַגעס {#frequently-asked-questions}

דאָ זענען עטלעכע **אָפֿט געשטעלטע פֿראַגעס** וואָס קומען אָפֿט אויף בעת שטיצע־בקשות.

  * **וואָס איז Ultimate Multisite?**

Ultimate Multisite איז אַ WordPress plugin, געמאַכט פֿאַר WordPress multisite אינסטאַלאַציעס, וואָס פֿאַרוואַנדלט אייער WordPress אינסטאַלאַציע אין אַ פּרעמיום נעצווערק פֿון זייטלעך – ווי [WordPress.com](https://WordPress.com) – און דערלויבט קליענטן צו שאַפֿן זייטלעך דורך חודשלעכע, קוואַרטאַלדיקע, אָדער יערלעכע אָפּצאָלן (איר קענט אויך שאַפֿן פֿרייע פּלענער).

  * **וועט Ultimate Multisite אַרבעטן אָן Multisite?**

ניין. Ultimate Multisite דאַרף WordPress multisite, אונטער־טעקע, אָדער אונטער־דאָמיין.

  * **וואָס זענען די פֿאָדערונגען פֿאַר Ultimate Multisite?**

Ultimate Multisite דאַרף:

**WordPress Version** : v5.3+ (רעקאָמענדירט: לעצטע סטאַבילע ווערסיע)
**PHP Version** : 7.4.x (שטיצע צו > 8.0 קומט באַלד)
**MySQL Version** : v5+ (רעקאָמענדירט: ווערסיע 5.6, אין פאַל איר האָט נישט 8.0 בנימצא בײַ אייער האָסטינג־פֿאַרזאָרגער)

_Multisite (אונטער־דאָמיין אָדער אונטער־טעקע) דאַרף אויך זײַן אַקטיוויזירט._ [ווי צו אינסטאַלירן WordPress Multisite](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite).

  * **וועט Ultimate Multisite אַרבעטן מיט Multisite מיט אונטער־טעקעס?**

יאָ. Ultimate Multisite שטיצט ביידע אונטער־טעקע אינסטאַלאַציעס און אונטער־טעקע אינסטאַלאַציעס.

  * **וועט Ultimate Multisite אַרבעטן מיט Multisite מיט אונטער־דאָמיינען?**

יאָ. Ultimate Multisite שטיצט ביידע אונטער־טעקע אינסטאַלאַציעס און אונטער־דאָמיין אינסטאַלאַציעס.

  * **קען איך נוצן Ultimate Multisite צו באַגרענעצן וועלכע Plugins און Themes באַניצער קענען נוצן?**

יאָ. מיט Ultimate Multisite קענט איר אויסקלײַבן וועלכע plugins און themes זענען בנימצא פֿאַר יעדן פּלאַן אויף אייער נעצווערק.

  * **קען איך נוצן Ultimate Multisite צו באַגרענעצן די צאָל פּאָסטן וואָס אַ באַניצער קען שאַפֿן אויף זײַן/איר זייטל?**

יאָ. מיט Ultimate Multisite קענט איר באַשטימען פּאָסט־קוואָטעס פֿאַר **יעדן בנימצא פּאָסט־טיפּ** אויף אייער נעצווערק. איר קענט אויך באַגרענעצן די צאָל באַניצער וואָס דער אַדמין קען איינלאַדן, די **סומע דיסק־פּלאַץ,** און פיל מער.

  * **שטיצט Ultimate Multisite Site Templates?**

יאָ. מיט Ultimate Multisite קענט איר שאַפֿן אַזוי פֿיל Site Templates ווי איר ווילט. Site Templates זענען נישט themes, זיי זענען נאָרמאַלע זייטלעך אויף אייער נעצווערק. איר קענט אַקטיוויזירן plugins, themes, און צופּאַסן יענעם Site Template אויף יעדן אופֿן ווי איר ווילט. אויב אַ באַניצער קלײַבט אויס יענעם מוסטער, וועט זײַן אָדער איר זייטל ווערן געשאַפֿן ווי אַ קאָפּיע פֿון יענעם מוסטער, מיט אַלע צופּאַסונגען אין פּלאַץ.

איר קענט אויך באַשטימען אַ באַזונדערן מוסטער פֿאַר אַ פּלאַן. דורך דעם וועט יעדער באַניצער וואָס שרײַבט זיך אײַן אויף יענעם פּלאַן האָבן זײַן אָדער איר זייטל געשאַפֿן ווי אַ דופּליקאַט פֿון יענעם Site Template.

  * **אינטעגרירט זיך Ultimate Multisite מיט WooCommerce?**

יאָ!

אויב איר ווילט אַז אייערע נעצווערק־באַניצער זאָלן האָבן WooCommerce בנימצא פֿאַר זיי, און זיי דערלויבן אויפֿצושטעלן קראָמען, איז דאָס מעגלעך מיט Ultimate Multisite. איר קענט אַפֿילו באַגרענעצן די צאָל פּראָדוקטן וואָס אייערע קליענטן וועלן קענען שאַפֿן אויף יעדער פּלאַן־שטאַפּל.

אין טערמינען פֿון אַבאָנעמענט־צאָלונגען פֿאַר Ultimate Multisite, קענט איר נוצן דעם [Ultimate Multisite: WooCommerce Integration Add-on](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-woocommerce/) צו דערלויבן אייערע Ultimate Multisite קליענטן צו צאָלן מיט WooCommerce gateways אויף אייער הויפּט־זייטל. אויף דעם אופֿן קענט איר אויסנוצן די ריזיקע ביבליאָטעק פֿון צאָלונג־gateways אַנטוויקלט פֿאַר WooCommerce און זיי נוצן צו רעכענען אייערע Ultimate Multisite קליענטן.

  * **איז דאָ אַן אופֿן צו מיגרירן אַבאָנעמענטן פֿון WPMUDEV Pro Sites?**

יאָ, Ultimate Multisite אָפפערט אײַך איצט [אַ נוצלעך געצייג צו העלפֿן אײַך מיגרירן](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-pro-sites-migrator/) אייער Pro Sites נעצווערק.

  * **פֿאַרוואָס איז דער “ערלויבטע Plugins” קוויטל ליידיק אויף מײַן פּלאַן־רעדאַקטירונג־זײַט?**

Ultimate Multisite לאָזט אײַך נאָר דערלויבן אָדער פֿאַרווערן צוטריט צו plugins וואָס זענען נישט נעצווערק־אַקטיוויזירט אויף אייער נעצווערק. ווען אַ plugin איז נעצווערק־אַקטיוויזירט, לויט זײַן נאַטור, וועט ער ווערן געלאָדן לויטן פֿעליקייט אויף יעדער זייטל פֿון אייער נעצווערק.

אויב איר זעט נישט קיין plugins אויסגערעכנט אויפֿן “ערלויבטע Plugins” קוויטל, קאָנטראָלירט צי דער געוואלטער plugin איז נעצווערק־אַקטיוו אָדער נישט.

  * **קען איך נוצן מײַן אייגענעם פּרײַז־טאַבעלע פּלאַן?**

יאָ. זינט ווערסיע 1.4.0, שטיצט Ultimate Multisite מוסטער־איבערשרײַbungen.

  * **אַרבעט Ultimate Multisite מיט WP Engine?**

יאָ. Ultimate Multisite איז שטענדיק געווען געשטיצט דורך WP Engine, אָבער צו מאַכן דאָמיין־מאַפּינג אַרבעטן האָט געפֿאָדערט מאַנועלע עקסטרע שריט פֿון דעם אַדמין (צולייגן דעם דאָמיין צום WP Engine פּאַנעל). **דאָס איז מער נישט דער פאַל זינט ווערסיע 1.6.0.** Ultimate Multisite אינטעגרירט זיך דירעקט מיט דער WP Engine API און דאָמיינען ווערן צוגעלייגט צום פּאַנעל אויטאָמאַטיש נאָך מאַפּינג.

  * **וועלכן האָסטינג־פֿאַרזאָרגער רעקאָמענדירט איר?**

Ultimate Multisite זאָל אַרבעטן מיט יעדן האָסטינג־פֿאַרזאָרגער. דער איינציקער חילוק איז אַז עטלעכע האָסטינג־פֿירמעס ווי Closte, Serverpilot, WPMUDEV, WP Engine, Cloudways, Gridpane און [Runcloud.io](http://Runcloud.io) האָבן אַ נענטערע אינטעגראַציע פֿאַר דאָמיין־מאַפּינג פֿעיִקייטן, אַזוי זיי אַרבעטן גלײַך פֿון דער קעסטל. פֿאַר אַנדערע האָסטינגס, קען זײַן אַז איר וועט דאַרפֿן אויפֿשטעלן דאָמיין־מאַפּינג מאַנועל.
