---
title: बारम्बार सोधिने प्रश्नहरू
sidebar_position: 18
_i18n_hash: 2aae003605ca306aebc782d92f605d7c
---
# बारम्बार सोधिने प्रश्न (Frequently Asked Questions) {#frequently-asked-questions}

यहाँ समर्थन अनुरोधहरूमा प्रायः उठ्ने केही **बारम्बार सोधिने प्रश्नहरू** छन्।

  * **Ultimate Multisite भनेको के हो?**

Ultimate Multisite एउटा WordPress प्लगइन हो, जुन WordPress multisite इन्स्टलेसनका लागि बनाइएको छ। यसले तपाईंको WordPress इन्स्टलेसनलाई [WordPress.com](https://WordPress.com) जस्तै एक प्रिमियम साइटहरूको नेटवर्कमा रूपान्तरण गर्छ – जसले ग्राहकहरूलाई मासिक, त्रैमासिक वा वार्षिक शुल्कमा साइटहरू बनाउन अनुमति दिन्छ (तपाईं निःशुल्क प्लान पनि बनाउन सक्नुहुन्छ)।

  * **Multisite बिना Ultimate Multisite काम गर्नेछ कि?**

होइन। Ultimate Multisite ले WordPress multisite, सबडिरेक्टरी वा सबडोमेनको आवश्यकता पर्दछ।

  * **Ultimate Multisite का लागि के-के आवश्यकताहरू छन्?**

Ultimate Multisite मा निम्न कुराहरूको आवश्यकता पर्दछ:

**WordPress Version** : v5.3+ (सिफारिस गरिएको: अन्तिम स्थिर संस्करण)
**PHP Version** : 7.4.x (8.0 भन्दा बढीको समर्थन चाँडै आउँदैछ)
**MySQL Version** : v5+ (सिफारिस गरिएको: यदि तपाईंलाई आफ्नो होस्टिङ प्रदायकमा 8.0 उपलब्ध छैन भने संस्करण 5.6)

_Multisite (सबडोमेन वा सबडिरेक्टरी) पनि सक्रिय गर्न आवश्यक छ._ [WordPress Multisite कसरी इन्स्टल गर्ने](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite)।

  * **सबडिरेक्टरीका साथ Multisite मा Ultimate Multisite काम गर्नेछ कि?**

हो। Ultimate Multisite सबडिरेक्टरी इन्स्टलेसन र सबडिरेक्टरी इन्स्टलेसन दुवैलाई समर्थन गर्दछ।

  * **सबडोमेनका साथ Multisite मा Ultimate Multisite काम गर्नेछ कि?**

हो। Ultimate Multisite सबडिरेक्टरी इन्स्टलेसन र सबडोमेन इन्स्टलेसन दुवैलाई समर्थन गर्दछ।

  * **प्रयोगकर्ताहरूले कुन प्लगइन र थीम प्रयोग गर्न सक्ने सीमित गर्नको लागि म Ultimate Multisite प्रयोग गर्न सक्छु?**

हो। Ultimate Multisite मा, तपाईं आफ्नो नेटवर्कमा प्रत्येक प्लानका लागि कुन प्लगइन र थीम उपलब्ध छन् भनेर छनोट गर्न सक्नुहुन्छ।

  * **प्रयोगकर्ताले आफ्नो साइटमा बनाउन सक्ने पोस्टहरूको संख्या सीमित गर्नको लागि म Ultimate Multisite प्रयोग गर्न सक्छु?**

हो। Ultimate Multisite प्रयोग गरेर तपाईं आफ्नो नेटवर्कमा उपलब्ध **हरेक पोस्ट प्रकारका लागि पोस्ट कोटा** सेट गर्न सक्नुहुन्छ। तपाईं एडमिनले आमन्त्रण दिन सक्ने प्रयोगकर्ताहरूको संख्या, **डिस्क स्पेसको मात्रा**, र धेरै कुराहरू पनि सीमित गर्न सक्नुहुन्छ।

* **के Ultimate Multisite ले साइट टेम्प्लेट (Site Templates) लाई समर्थन गर्छ?**

हो। Ultimate Multisite प्रयोग गरेर तपाईंले जतिसुकै Site Template बनाउन सक्नुहुन्छ। Site Templates भनेका थीम होइनन्, ती तपाईंको नेटवर्कमा सामान्य साइटहरू हुन्। तपाईं कुनै पनि प्लगइन सक्रिय गर्न, थीम प्रयोग गर्न र त्यो Site Template लाई आफ्नो मनसु अनुसार कस्टमाइज़ गर्न सक्नुहुन्छ। यदि कुनै प्रयोगकर्ताले त्यो टेम्प्लेट चयन गर्छ भने, उनको साइट त्यस टेम्प्लेटको प्रतिलिपि (copy) को रूपमा सिर्जना गरिनेछ, जसमा सबै कस्टमाइजेसनहरू लागू गरिएका हुनेछन्।

तपाईं कुनै विशेष प्लानका लागि एक निश्चित टेम्प्लेट पनि सेट गर्न सक्नुहुन्छ। यसो गर्दा, त्यो प्लानमा साइन अप गर्ने हरेक प्रयोगकर्ताको साइट उक्त Site Template को डुप्लिकेटको रूपमा सिर्जना गरिनेछ।

* **के Ultimate Multisite ले WooCommerce सँग एकीकृत (integrate) हुन्छ?**

हो!

यदि तपाईं आफ्नो नेटवर्कका प्रयोगकर्ताहरूलाई स्टोर सेटअप गर्न सक्ने गरी WooCommerce उपलब्ध गराउन चाहनुहुन्छ भने, यो Ultimate Multisite प्रयोग गरेर सम्भव छ। तपाईं प्रत्येक प्लान टियरमा आफ्ना ग्राहकहरूले बनाउन सक्ने उत्पादनहरूको संख्या पनि सीमित गर्न सक्नुहुन्छ।

Ultimate Multisite को लागि सदस्यता भुक्तानीको सन्दर्भमा, तपाईं आफ्नो मुख्य साइटमा WooCommerce गेटवेहरू प्रयोग गरेर आफ्ना Ultimate Multisite ग्राहकहरूलाई भुक्तानी गर्न अनुमति दिनका लागि [Ultimate Multisite: WooCommerce Integration Add-on](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-woocommerce/) प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ। यसरी, तपाईंले WooCommerce का लागि विकसित गरिएको विशाल पेमेन्ट गेटवेहरूको लाइब्रेरीमा प्रवेश गर्न र आफ्ना Ultimate Multisite ग्राहकहरूलाई बिल गर्न तिनीहरू प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।

* **WPMUDEV Pro साइटहरूबाट सदस्यताहरू माइग्रेट गर्ने कुनै तरिका छ?**

हो, Ultimate Multisite ले अब तपाईंलाई आफ्नो Pro Sites नेटवर्कमा माइग्रेट गर्न [एउटा उपयोगी टूल] उपलब्ध गराउँछ।

  * **मेरो Plan Edit Page मा “Allowed Plugins” ट्याब किन खाली छ?**

Ultimate Multisite ले तपाईंलाई आफ्नो नेटवर्कमा सक्रिय नभएका प्लगइनहरूलाई अनुमति दिन वा अस्वीकार गर्न मात्र अनुमति दिन्छ। जब कुनै प्लगइन नेटवर्क-सक्रिय हुन्छ, त्यसको प्रकृति नै यस्तो हुन्छ कि त्यो तपाईंको नेटवर्कको हरेक साइटमा डिफोल्ट रूपमा लोड हुन्छ।

यदि तपाईंले “Allowed Plugins” ट्याबमा कुनै पनि प्लगइन सूचीबद्ध देख्नुभएन भने, जाँच गर्नुहोस् कि चाहेको प्लगइन नेटवर्क-सक्रिय छ वा छैन।

  * **म मेरो आफ्नै मूल्य निर्धारण तालिका डिजाइन प्रयोग गर्न सक्छु?**

हो। संस्करण 1.4.0 देखि, Ultimate Multisite ले टेम्प्लेट ओभरराइडहरूलाई समर्थन गर्दछ।

  * **Ultimate Multisite WP Engine सँग काम गर्छ कि गर्दैन?**

हो। Ultimate Multisite सधैं WP Engine द्वारा समर्थित थियो, तर डोमेन मैपिंग काम गर्न एडमिनबाट केही अतिरिक्त चरणहरू (WP Engine प्यानलमा डोमेन थप्नु) आवश्यक पर्ने थिए। **संस्करण 1.6.0 देखि यो अवस्था परिवर्तन भएको छ।** Ultimate Multisite सिधै WP Engine API सँग एकीकृत हुन्छ र मैपिंग गरेपछि स्वचालित रूपमा प्यानलमा डोमेनहरू थपिन्छन्।

  * **तपाईंले कुन होस्टिङ प्रदायक सिफारिस गर्नुहुन्छ?**

Ultimate Multisite कुनै पनि होस्टिङ प्रदायकसँग काम गर्न सक्छ। एकमात्र फरक के हो भने Closte, Serverpilot, WPMUDEV, WP Engine, Cloudways, Gridpane र [Runcloud.io](http://Runcloud.io) जस्ता केही होस्टिङ कम्पनीहरूमा डोमेन मैपिंग क्षमताको लागि अलि बलियो एकीकरण हुन्छ जसले गर्दा तिनीहरू 'आउट अफ द बक्स' काम गर्छन्। अन्य होस्टिङहरूको लागि, तपाईंलाई डोमेन मैपिंग मैन्युअल रूपमा सेट गर्नुपर्ने हुन सक्छ।
