---
title: Основни концепции
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# Основни концепции

За нов потребител на WordPress Multisite или за някой, който току-що започва да използва Ultimate Multisite, може да има много нови думи и фрази, които трябва да научи. Ученето на тези концепции е важна задача, защото трябва да разберете платформата и как работи като цялост.

В тази статия ще се опитаме да дефинираме и обясним някои от ключовите концепции в WordPress. Някои от тях са по-релевантни за потребителите, други за разработчиците, а някои са за и двете групи.

## WordPress Multisite {#wordpress-multisite}

WordPress **Multisite** е тип инсталация на WordPress, която ви позволява да създавате и управлявате мрежа от множество уебсайтове от един единствен WordPress dashboard. Можете да управлявате всичко – включително броя на сайтовете, функциите, темите и ролите на потребителите. Е възможно да управлявате стотици и хиляди сайтове.

## Мрежа (Network) {#network}

В контекста на WordPress, мултаймсайт мрежата е мястото, където множество **подсайтове (subsites)** могат да бъдат управлявани от един dashboard. Въпреки че създаването на мултаймсайт мрежата варира между хостинг доставчиците, крайният резултат обикновено е няколко допълнителни директиви във файла **wp-config.php**, за да знае WordPress, че работи в този специфичен режим.

Има няколко значителни разлики между мултаймсайт мрежата и самостоятелната инсталация на WordPress, които ще обсъдим кратко.

## База данни (Database) {#database}

Базата данни е структуриран, организиран набор от данни. В компютърната терминология, базата данни се отнася до софтуер, използван за съхраняване и организиране на данни. Представете си я като файлообразец, където съхранявате данни в различни секции, наречени таблици.

WordPress Multisite използва една база данни, а всеки подсайт получава собствени таблици с `blog id` в префикса, така че след като инсталирате мрежова инсталация и създадете подсайт, трябва да имате тези таблици:

_wp_1_options_ - таблица за настройки (options table) за първия подсайт

_wp_2_options_ - таблица за настройки (options table) за втория подсайт

## Хостинг доставчик (Hosting provider) {#hosting-provider}

Хостинг доставчик е компания, която позволява на бизнеса и физическите лица да предоставят своите уебсайтове през World Wide Web. Услугите, които предлагат хостинг доставчиците, варират, но обикновено включват дизайн на уебсайтове, място за съхранение на хост и свързаност към Интернета.

## Домейн (Domain) {#domain}

Домейн името е адресът, който хората използват, за да посещят вашия сайт. Той казва на уеб браузъра къде да търси вашия сайт. Подобно на ушен адрес, домейнът е начинът, по който хората посещават вашия уебсайт онлайн. И като знак пред магазина ви. Ако искате да посетите нашия уебсайт, трябва да въведете нашия уеб адрес в адресната лента на браузъра си, който е [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com), където [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) е домейнът.

## Поддомейн (Subdomain) {#subdomain}

Поддомейн е тип уебсайт йерархия под основния домейн, но вместо да използва папки за организиране на съдържанието на уебсайта, той по някакъв начин получава собствен уебсайт. Той се представя като [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/), където _site1_ е името на поддомейна, а [_domain.com_](http://domain.com) е основният домейн.

## Поддиректория (Subdirectory) {#subdirectory}

Поддиректория е тип уебсайт йерархия под основен домейн, която използва папки за организиране на съдържанието на уебсайта. Поддиректорията е същото като подпапка и имената могат да се използват взаимозаменяемо. Тя се представя като [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1), където _site1_ е името на поддиректорията, а [_domain.com_](http://domain.com) е основният домейн.

## Подсайт (Subsite) {#subsite}

Подсайтът е дъщеря страница, която създавате в мрежа на Multisite. Той може да бъде **поддомейн** или **поддиректория**, в зависимост от това как е конфигурирана вашата инсталация на WordPress Multisite.

## Супер Администратор (Super Admin) {#super-admin}

WordPress Супер Администратор е роля на потребител с пълни възможности за управление на всички подсайтове в мрежа на Multisite. За потребителите на Multisite, това е **най-високият ниво на достъп**, който можете да предоставите на вашата инсталация на WordPress.

## Плагин (Plugin) {#plugin}

В общи линии, плагинът е набор от код, който добавя допълнителна функционалност към вашия WordPress сайт. Това може да бъде толкова просто като промяна на логото при вход или толкова сложно, колкото добавяне на e-commerce функционалност. _Woocommerce и Contact Form_ са примери за плагини.

В WordPress Multisite, плагините могат да бъдат инсталирани само от network admin dashboard от Супер Администратор. Подсайт Админиторите могат да активират и деактивират плагини само в рамките на своя подсайт.

## Теми (Themes) {#themes}

WordPress темата е група файлове (_графики, стилове и код_), които определят общия външен вид на сайта. Тя предоставя всички фронтенд стилове, като например стилизиране на шрифтове, разположение на страници, цветове и др.

Подобно на плагините, темите в WordPress Multisite могат да бъдат инсталирани само от Супер Администратор и могат да бъдат активирани на ниво подсайт от подсайт админиторите.

## Сайт шаблон (Site Template) {#site-template}

**Сайт шаблонът** е базово място, което може да се използва като основа при създаването на нови сайтове в вашата мрежа.

Това означава, че можете да създадете базово място, да активирате различни плагини, да зададете активна тема и да го персонализирате по вашия избор. След това, когато вашият клиент създаде нов профил, вместо да получи стандартен WordPress сайт без смислено съдържание, той ще получи копие от вашия базов сайт, с всички персонализации и съдържание вече на място.

## Домейн мапинг (Domain Mapping) {#domain-mapping}

**Домейн мапингът** с WordPress е начин за пренасочване на потребителите към правилния хост, чрез адреса на уебсайта. В WordPress Multisite, подсайтовете се създават с помощта на поддиректория или поддомейн. Това, което прави домейн мапингът, е, че позволява на потребителите на подсайтовете да използват домейн на най-висок ред като [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com), за да изглежда адресът на техния сайт по-професионално.

## SSL {#ssl}

SSL означава **Secure Sockets Layer**. Това е дигитален сертификат, който удостоверява идентичността на уебсайта и позволява криптирано свързване. Днес той се използва като стандартна технология за поддържане на сигурно интернет свързване и защита на всяка чувствителна информация, която се изпраща между две системи, предотвратявайки престъпниците да четат и променят всяка пренесена информация, включително потенциални лични данни. Съвременните браузъри изискват SSL, което го прави задължителен при създаването и работата на уебсайт.

## Медия (Media) {#media}

Медиите са изображения, аудио, видео и други файлове, които съставят уебсайта.

Мрежовите сайтове споделят една база данни в WordPress Multisite, но поддържат отделни пътища във файловата система за медийните файлове.

Стандартното местоположение на WordPress (wp-content/uploads) остава; обаче, неговият път се променя, за да отразява уникалния ID на мрежовия сайт. Следователно, медийните файлове за мрежовия сайт изглеждат като wp-contents/uploads/site/[id].

## Пермалинкове (Permalinks) {#permalinks}

Пермалинковете са постоянните URL адреси на вашия отделен блог пост или страница в рамките на сайта. Пермалинковете също се наричат **красиви линкове (pretty links)**. По подразбиране, URL адресите на WordPress използват формата на заявка (query string), която изглежда така:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite {#ultimate-multisite}

Ultimate Multisite е плагин за WordPress, създаден за инсталации на WordPress Multisite, който превръща вашата инсталация в премиум мрежа от сайтове – подобно на [WordPress.com](https://WordPress.com) – позволявайки на клиентите да създават сайтове чрез месечни, тримесечни или годишни такси (можете да създавате и безплатни планове).

## Форма за плащане (Checkout Form) {#checkout-form}

Формата за плащане е едно или многостъпково поръчително съдържание, което включва създаване на подсайт, членски и потребителски профили чрез регистрацията в Ultimate Multisite. Тя се състои от различни полета и платежни форми, които потребителят трябва да попълни по време на процеса на регистрация.

## Webhook {#webhook}

Webhook (позоваван още web callback или HTTP push API) е начин за едно приложение да предоставя информация в реално време на други приложения. Webhook доставя данни на други приложения по мере, с които се случва, което означава, че получавате данните незабавно.

**Ultimate Multisite webhooks** отварят безкрайни възможности, позволявайки на мрежовите администратори да правят всякакви креативни, но полезни интеграции, особено когато се използват заедно с услуги като _Zapier и IFTTT_.

## Събития (Events) {#events}

Събитието е действие, което възниква в резултат на действие от потребителя или друг източник, като например клик с мишката. Ultimate Multisite запазва запис на всички събития и логове, които се случват в цялата ви мрежа. Той проследява различни дейности, които се случват във вашата мултаймсайт мрежа, като промяна на плановете.
