---
title: Изисквания
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 77ce1a129b3eb304cc0b89d72faef9cf
---
# Изисквания за Ultimate Multisite {#ultimate-multisite-requirements}

Първото нещо, което може да си попитате преди да купите Ultimate Multisite, е какви са изискванията за работа на нашия plugin. Е, късметът е, че има само няколко основни изисквания за работа с Ultimate Multisite: **домейн име**, добър **хостинг доставчик** и инсталация на WordPress **Multisite**. Това е всичко, което е нужно!

## Домейн име {#domain-name}

Първо, нека поговорим за домейн името.

Когато избирате домейн име, имайте предвид каква е вашата специфична ниша и какво ще създавате с Ultimate Multisite: Искате ли да създадете агенция? Да продавате уебсайтове, подобни на магазини? Или може би WordPress уеб хостинг? Всичко е възможно с Ultimate Multisite.

Нашият plugin предоставя услуги за абонамент, събиране на плащания, checkout форми, ваучери за отстъпки и комуникации с клиенти. Голяма част от работата, необходима за инсталиране, конфигуриране и поддържане на WordPress Multisite, е улеșтена от Ultimate Multisite.

Всяка ниша, която изберете, може да бъде управлявана с нашия plugin, стига да продавате уебсайтове като услуга! Уверете се, че изберете домейн име, което отговаря на бизнес плана ви.

## Хостинг доставчик {#hosting-provider}

Сега, след като имате запомнящо се домейн име, което отразява нишата и бизнеса ви, ще трябва да изберете добра компания за уеб хостинг, за да хоствате вашата мрежа с Ultimate Multisite. На пазара има няколко добри опции. Някои хостинг доставчици се интегрират добре с Ultimate Multisite, което може да бъде решаващ фактор, в зависимост от това какво планирате да изградите.

Ultimate Multisite трябва да работи с всеки хостинг доставчик. Единствената разлика е, че някои хостинг компании като _WPMU DEV Hosting_ , _WP Engine_ , _Closte_ , _Cloudways_ , _Gridpane_ и _Runcloud_ имат по-силно интегриране за мапиране на домейн. За други хостинги може да се наложи да мапирате ръчно персонализираните домейни. Също така е добра идея да изберете хостинг доставчик, който поддържа AutoSSL. _Closte_ , _Runcloud_ и _cPanel_ го поддържат.

Когато става въпрос за спецификации на сървъра, няма специфична формула, тъй като това ще зависи от функциите и възможностите, които ще предлагате, и от размера на вашата мрежа. Споделен хостинг може да бъде добро начало, но щом мрежата ви започне да расте, вероятно ще ви трябва посветен VPS.

## WordPress Multisite {#wordpress-multisite}

Сега, нека поговорим малко за инсталация на WordPress Multisite.

WordPress Multisite ви позволява да имате мрежа от сайтове на една инсталация. Това е вградена функция, но не е активна по подразбиране. Трябва да активирате тази функция в инсталацията на WordPress и в панела за управление на уеб хостинга.

Имането на WordPress с активиран Multisite **е основата за Ultimate Multisite**. Тъй като основната употреба на Ultimate Multisite е да помага на потребителите да управляват и продават уебсайтове като услуга, това трябва да се направи на WordPress с активиран Multisite.

Имаме **подробен статия**, която стъпка по стъпка показва какво трябва да се направи, за да активирате функцията Multisite в инсталацията на WordPress.

След като активирате Multisite в WordPress, е време да инсталирате Ultimate Multisite. За правилна инсталация на Ultimate Multisite трябва да имате:

*   WordPress: v5.3+ (Препоръчително: Последна стабилна версия)

*   PHP: 7.4.x (поддръжка за > 8.0 скоро)

*   MySQL: v5+ (Препоръчително: 5.6, ако не разполагате с 8.0 при вашия хостинг доставчик)

Това са единствените софтуерни изисквания за Ultimate Multisite.

Имайте предвид, че Ultimate Multisite може да работи с PHP 8.0, но препоръчваме да го използвате с PHP 7.4.x.

Освен това, препоръчваме да го инсталирате на **основни домейни**, а не на поддомейни или поддиректории. Може да работи на поддомейни/поддиректории, но може да покаже някои грешки.

За подробно ръководство как да инсталирате Ultimate Multisite, **кликнете тук**.
