---
title: Защо Ultimate Multisite
sidebar_position: 14
_i18n_hash: cfa1b443421e07ba865c992315f6a1fa
---
# Защо Ultimate Multisite {#why-ultimate-multisite}

Ако сте стигнали до този материал, вероятно сте чули, че нашият plugin може да бъде решението, което да превърне бизнес идеята Ви в реалност. Надяваме се да намерите отговорите, от които се нуждаете, до края на тази статия.

## Какво е Ultimate Multisite? {#what-is-ultimate-multisite}

Ultimate Multisite е WordPress Multisite plugin, който Ви позволява да предлагате на клиентите WaaS (Website as a Service – Уебсайт като услуга). С нашия plugin можете да имате различни нива на абонамент и клиентите да Ви плащат периодична такса за поддържане на сайт, който е хостван в Вашата Multisite мрежа.

Ultimate Multisite Ви позволява да получавате плащанията си чрез различни платежни системи (като WooCommerce или Stripe), да създавате шаблони за сайтове, което Ви улеснява много, когато нов потребител се регистрира в Вашата мрежа, да мапирате домейни и да персонализирате формулярите за регистрация, за да създадете уникално преживяване за Вашите клиенти.

И това е само началото, тъй като можете да разширите функционалностите му с add-ons и webhooks.

## Други функции {#other-features}

Ultimate Multisite също предлага:

*   Интеграция за мапиране на домейни с Managed WordPress hosting доставчици: Когато се мапира нов домейн, Ultimate Multisite автоматично добавя мапираните домейни към admin панелите на WP Engine, Cloudways, cPanel, RunCloud, Closte и други, така че не е нужно да го правите ръчно. В някои случаи, дори ще инициираме изтеглянето на SSL сертификат за Вас.

*   Webhooks: Ultimate Multisite разполага с мощна система Webhook, която Ви позволява да интегрирате Вашата мрежа с множество различни услуги. Предлагаме дори директна интеграция с Zapier, което отваря Вашата мрежа към над 1000+ приложения и услуги, налични на тяхната платформа.

*   Мощни Admin Pages, за да помогнете на клиентите си да използват любимия им page builder: Ultimate Multisite има удобен add-on, наречен Admin Pages Creator, който всъщност Ви позволява да добавяте напълно персонализирани Admin Pages към dashboard на клиентите си, използвайки шаблони на Elementor, Beaver Builder и Brizy.

*   Две различни Admin Themes, за персонализиране на преживяването в dashboard на клиентите: Check Material WP и PRO.

И още по-напреднали неща:

*   Поддръжка за Template Overrides: С Ultimate Multisite можете да замените стандартните HTML шаблони за процеса на регистрация със собствени версии, без да се тревожите за промяна на основните файлове на plugin.

*   Search and Replace API: Можете също така да добавяте плейсхолдъри към шаблоните на сайтовете, като `{{site_name}}`, и да използвате Search and Replace API, за да попълвате тези плейсхолдъри автоматично с информация, предоставена от Вашия клиент, веднага след регистрацията.

## Случаи за употреба {#use-cases}

Сега е време да видим някои от възможните случаи за употреба на Ultimate Multisite.

### Случай 1: Агенция {#case-1-an-agency}

Обикновено основните умения на една агенция се крият в дизайна на уебсайтове, като услуги като хостинг или маркетинг се предлагат като допълнителни услуги.

За агенциите, Ultimate Multisite предлага невероятна стойност, тъй като може да хоства и управлява множество уебсайтове на една платформа. Особено агенциите, които стандартизират дизайна си върху определени теми като GeneratePress, Astra, OceanWP или други, могат да използват възможностите на Ultimate Multisite, за да активират тези теми автоматично за всеки нов сайт.

Строг контрол върху плагините и темите се поддържа на ниво продукт, чрез настройките на Ultimate Multisite, което позволява плагините и темите да бъдат налични или скрити, както и техният статус на активиране, когато се инстанциират за нов сайт.

Агенциите ще намерят спокойствие с Ultimate Multisite, защото им позволява да правят това, което правят най-добре – да проектират изключителни уебсайтове.

### Случай 2: Нишов доставчик {#case-2-niche-provider}

Има стара поговорка, която гласи: „Направи една работа и направи я добре“. За много специалисти това означава да създадат продукт или услуга около една основна идея.

Ако сте фокусирани върху разработването на нишова мрежа от сайтове, вероятно искате да предлагате услуги, базирани на обща рамка и платформа. Тогава шаблоните за сайтове могат да помогнат!

Една от иновативните функции на Ultimate Multisite, шаблонният сайт, е такъв, в който е инсталирана и активирана темата, са инсталирани и активирани необходимите плагини, и са създадени примерачни публикации или страници. Когато клиент създаде нов сайт въз основа на шаблона, съдържанието и настройките на шаблона се копират към новосъздадения сайт.

За доставчик на нишови сайтове и услуги, това предоставя несравним предимство в способността да създава моментално готов сайт с персонализирани плагини и дизайн. Клиентът просто трябва да предостави минимален вход, за да завърши услугата.

### Случай 3: WordPress Web Hosting {#case-3-wordpress-web-hosting}

Има безброй начини за хостване на WordPress сайтове, но рядко е толкова просто, колкото предоставяне на уеб пространство на клиент с предварително инсталиран WordPress. Това е така, защото трябва да се съберат множество решения и съображения, за да се предостави значима услуга.

Ultimate Multisite се отличава в тази област, като предоставя цялостно готово решение (turnkey solution) за хостване на WordPress сайтове. В решението са включени основните механизми за предоставяне на абонаментни услуги, събиране на плащания, формуляри за checkout, ваучери за отстъпки и комуникация с клиентите.

Голяма част от интегралната работа, необходима за правилна инсталация, конфигуриране и поддръжка на WordPress Multisite, е улесначена от Ultimate Multisite до степен, че администраторите на мрежата трябва само да вземат предвид аспекти, свързани с тяхната услуга или ниша, като например нива на продукти, ценообразуване и оферти за услуги.

За разработчиците, които желаят да интегрират с Ultimate Multisite, решението също предлага цялостен RESTful API и Webhooks за уведомяване за събития.

Без зависимост от безброй външни плагини и лицензи, Ultimate Multisite предоставя функционално богато и сравними решение с тези на Wix, Squarespace, [WordPress.com](https://WordPress.com) и други.
