---
title: Часті запитання
sidebar_position: 18
_i18n_hash: 2aae003605ca306aebc782d92f605d7c
---
# Часті запитання

Ось деякі **часті запитання**, які зазвичай виникають під час звернень до служби підтримки.

  * **Що таке Ultimate Multisite?**

Ultimate Multisite — це WordPress plugin, створений для WordPress multisite, який перетворює вашу WordPress-інсталяцію на преміум-мережу сайтів — як [WordPress.com](https://WordPress.com) — дозволяючи клієнтам створювати сайти за щомісячну, щоквартальну або щорічну плату (ви також можете створювати безкоштовні плани).

  * **Чи працюватиме Ultimate Multisite без Multisite?**

Ні. Ultimate Multisite потребує WordPress multisite, субдиректорію або субдомен.

  * **Які вимоги для Ultimate Multisite?**

Ultimate Multisite вимагає:

**Версія WordPress**: v5.3+ (Рекомендовано: остання стабільна версія)  
**Версія PHP**: 7.4.x (Підтримка > 8.0 незабаром)  
**Версія MySQL**: v5+ (Рекомендовано: версія 5.6, якщо версія 8.0 недоступна у вашого хостинг-провайдера)

_Multisite (субдомен або субдиректорія) також має бути активований._ [Як встановити WordPress Multisite](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite).

  * **Чи працюватиме Ultimate Multisite з Multisite із субдиректоріями?**

Так. Ultimate Multisite підтримує як інсталяції з субдиректоріями, так і інсталяції з субдиректоріями.

  * **Чи працюватиме Ultimate Multisite з Multisite із субдоменами?**

Так. Ultimate Multisite підтримує як інсталяції з субдиректоріями, так і інсталяції з субдоменами.

  * **Чи можу я використовувати Ultimate Multisite для обмеження плагінів і тем, які можуть використовувати користувачі?**

Так. За допомогою Ultimate Multisite ви можете вибирати, які плагіни та теми доступні для кожного плану у вашій мережі.

  * **Чи можу я використовувати Ultimate Multisite для обмеження кількості записів, які користувач може створити на своєму сайті?**

Так. За допомогою Ultimate Multisite ви можете встановлювати квоти на записи для **кожного доступного типу запису** у вашій мережі. Ви також можете обмежувати кількість користувачів, яких адміністратор може запрошувати, **обсяг дискового простору** та багато іншого.

  * **Чи підтримує Ultimate Multisite шаблони сайтів?**

Так. За допомогою Ultimate Multisite ви можете створювати скільки завгодно шаблонів сайтів. Шаблони сайтів — це не теми, це звичайні сайти у вашій мережі. Ви можете активувати плагіни, теми та налаштовувати цей шаблон сайту будь-яким способом. Якщо користувач вибере цей шаблон, його сайт буде створено як копію цього шаблону з усіма налаштуваннями.

Ви також можете призначити певний шаблон для плану. Таким чином, кожен користувач, який реєструється на цьому плані, отримає свій сайт як копію цього шаблону сайту.

  * **Чи інтегрується Ultimate Multisite з WooCommerce?**

Так!

Якщо ви хочете, щоб користувачі вашої мережі мали доступ до WooCommerce для створення магазинів — це можливо за допомогою Ultimate Multisite. Ви навіть можете обмежувати кількість товарів, які ваші клієнти зможуть створювати на кожному рівні плану.

Щодо платежів за підписку в Ultimate Multisite, ви можете використовувати [Ultimate Multisite: WooCommerce Integration Add-on](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-woocommerce/), щоб дозволити вашим клієнтам Ultimate Multisite оплачувати через платіжні шлюзи WooCommerce на вашому головному сайті. Таким чином, ви можете використовувати величезну бібліотеку платіжних шлюзів, розроблених для WooCommerce, для виставлення рахунків вашим клієнтам Ultimate Multisite.

  * **Чи є спосіб мігрувати підписки з WPMUDEV Pro Sites?**

Так, Ultimate Multisite тепер пропонує вам [зручний інструмент для міграції](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-pro-sites-migrator/) вашої мережі Pro Sites.

  * **Чому вкладка «Дозволені плагіни» порожня на сторінці редагування плану?**

Ultimate Multisite дозволяє вам дозволяти або забороняти доступ лише до плагінів, які не активовані на рівні мережі. Коли плагін активований на рівні мережі, за своєю природою він завантажується за замовчуванням на кожному сайті вашої мережі.

Якщо ви не бачите жодних плагінів у вкладці «Дозволені плагіни», перевірте, чи потрібний плагін активований на рівні мережі.

  * **Чи можу я використовувати власний дизайн таблиці цін?**

Так. Починаючи з версії 1.4.0, Ultimate Multisite підтримує перевизначення шаблонів.

  * **Чи працює Ultimate Multisite з WP Engine?**

Так. Ultimate Multisite завжди підтримувався WP Engine, але для роботи прив'язки доменів потрібні були додаткові ручні кроки від адміністратора (додавання домену в панель WP Engine). **Це більше не потрібно починаючи з версії 1.6.0.** Ultimate Multisite інтегрується безпосередньо з API WP Engine, і домени додаються до панелі автоматично після прив'язки.

  * **Якого хостинг-провайдера ви рекомендуєте?**

Ultimate Multisite має працювати з будь-яким хостинг-провайдером. Єдина відмінність у тому, що деякі хостинг-компанії, такі як Closte, Serverpilot, WPMUDEV, WP Engine, Cloudways, Gridpane та [Runcloud.io](http://Runcloud.io), мають тіснішу інтеграцію для можливостей прив'язки доменів, тому вони працюють одразу. Для інших хостингів вам може знадобитися налаштувати прив'язку доменів вручну.
