---
title: بنیادي تصورات
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# بنیادی تصورات (Basic Concepts)

نوي WordPress Multisite استعمال کرنے والے نوي صارف ۽ جيڪو تازو شروع ڪري رهيو آهي، تاهه شروع ۾ ڪيترائي نون لفظ ۽ جملن کي سمجهڻ گهرجي. ان کي سکڻ هڪ اهم ڪم آهي ڇاڪا ته توهان کي پليٽ فارم ۽ اهو سڄو ڪيئن کام ڪري ٿو اهو سمجهڻو پوندو.

ان مضمون ۾، اسين WordPress جا ڪجهه اهم تصورات تعريف ڪرڻ ۽ وضاحت ڪرڻ جي ڪوشش ڪنداسين. ان مان ڪجهه صارف لاءِ وڌيڪ متعلق آهن، ڪجهه ديفيلپرز لاءِ، ۽ ڪجهه ٻنهي لاءِ.

## WordPress Multisite

WordPress **Multisite** هڪ اهڙي WordPress installation آهي جيڪا توهان کي هڪ ئي WordPress dashboard کان ڪيترن واري ويب سائيٽن جو نڪتا ڪرڻ ۽ ان کي منظم ڪرڻ جي اجازت ڏئي ٿي. توهان سڀني شيون، جنهن ۾ سائيٽن جي تعداد، خصوصيتون (features)، themes، ۽ صارف جا رول شامل آهن، انهن کي منظم ڪري سگهو ٿا. هاري ۽ هزارين سائيٽن جو انتظام ڪرڻ ممکن آهي.

## نڪتا (Network)

WordPress جي لحاظ کان، هڪ multisite network اهو آهي جتي ڪيترن **subsites** کي هڪ ئي dashboard کان منظم ڪجي سگهي ٿو. جڏهن ته هاڻي مختلف hosting providers ۾ Multisite network جوٺا ڪرڻ ۾ فرق پوي ٿو، پر نتيجي ۾ اڪثر **wp-config.php** فائل ۾ ڪجهه اضافي حڪمتيون (directives) هونديون آهن جيڪي WordPress کي ٻڌائين ٿيون ته اهو خاص حالت ۾ کام ڪري رهيو آهي.

Multisite network ۽ Stand-alone WordPress installation جو ڪيترائي فرق آهن جن تي اسين مختصر طور تي بحث ڪنداسين.

## ڊيٽا بيس (Database)

Data base هڪ منظم، ترتيب ڏنل معلومات جو مجموعه آهي. Computing جي اصطلاح ۾، data base ان software کي چيو ويندو آهي جيڪو معلومات کي محفوظ ڪرڻ ۽ منظم ڪرڻ لاءِ استعمال ٿئي ٿو. ان کي هڪ فائل ڪبنٽ تصور ڪري سگهو ٿا جتي توهان مختلف حصن ۾ ڊيٽا محفوظ ڪندا آهيو جن کي tables نام ڏنل وڃي ٿو.

WordPress Multisite هڪ ئي data base استعمال ڪري ٿو ۽ هر subsite کي پنهنجي خاص tables ملند آهن جتي blog id کي prefix ۾ رکيو ويندو آهي، تاهه هڪ network installation نصب ڪرڻ کان پوءِ توهان جي ڊيٽا بيس ۽ هڪ subsite banaڻ کان پوءِ توهان کي هي tables ملندا:

_wp_1_options_ \- पहिलो सबसाइटको लागि अप्सन टेबल

_wp_2_options_ \- दोस्रो सबसाइटको लागि अप्सन टेबल

## होस्टिङ प्रदायक (Hosting provider)

होस्टिङ प्रदायक भनेको एउटा कम्पनी हो जसले व्यवसाय र व्यक्तिहरूलाई विश्वव्यापी वेब मार्फत आफ्ना वेबसाइटहरू उपलब्ध गराउन मद्दत गर्छ। वेब होस्टिङ प्रदायकहरूले दिने सेवाहरू फरक-फरक हुन्छन् तर सामान्यतया यसमा वेबसाइट डिजाइन, होस्टमा भण्डारण गर्ने ठाउँ (storage space), र इन्टरनेटसँगको सम्पर्क समावेश हुन्छ।

## डोमेन (Domain)

डोमेन नाम भनेको एउटा ठेगाना हो जसलाई मानिसहरूले तपाईंको साइट हेर्न प्रयोग गर्छन्। यसले वेब ब्राउजरलाई तपाईंको साइट कहाँ खोज्ने भन्ने कुरा बताउँछ। सडकको ठेगाना जस्तै, डोमेन भनेको अनलाइनमा मानिसहरूले तपाईंको वेबसाइट कसरी भेट्छन् भन्ने तरिका हो। र, पसलको अगाडि साइन बोर्ड राख्नु जस्तै। यदि तपाईं हाम्रो वेबसाइट हेर्न चाहनुहुन्छ भने, तपाईंले आफ्नो ब्राउजरको एड्रेस बारमा हाम्रो वेब ठेगाना टाइप गर्नुपर्छ जुन [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com) हो, जहाँ [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) भनेको डोमेन नाम हो।

## सबडोमेन (Subdomain)

सबडोमेन भनेको मुख्य डोमेन अन्तर्गत वेबसाइटको एक प्रकारको संरचना हो, तर वेबसाइटमा सामग्री व्यवस्थित गर्न फोल्डर प्रयोग गर्नुको सट्टा यसले आफ्नै वेबसाइट बनाउँछ। यो [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) को रूपमा प्रस्तुत गरिन्छ जहाँ _site1_ भनेको सबडोमेनको नाम हो र [_domain.com_](http://domain.com) भनेको मुख्य डोमेन हो।

## सबडायरेक्टरी (Subdirectory)

सबडायरेक्टरी भनेको रूट डोमेन अन्तर्गत वेबसाइटको एक प्रकारको संरचना हो जसले वेबसाइटमा सामग्री व्यवस्थित गर्न फोल्डर प्रयोग गर्छ। सबडायरेक्टरी भनेको सबफोल्डर जस्तै हुन्छ र नामहरू आदानप्रदान गरेर प्रयोग गर्न सकिन्छ। यो [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1) को रूपमा प्रस्तुत गरिन्छ जहाँ _site1_ भनेको सबडायरेक्टरीको नाम हो र [_domain.com_](http://domain.com) भनेको मुख्य डोमेन हो।

## सबसाइट (Subsite)

सबसाइट एक चाइल्ड साइट होती है जिसे आप मल्टीसाइट नेटवर्क पर बनाते हैं। यह इस बात पर निर्भर करता है कि आपने अपने वर्डप्रेस मल्टीसाइट इंस्टॉलेशन को कैसे कॉन्फ़िगर किया है, यह **सबडोमेन** या **सबडायरेक्टरी** हो सकती है।

## सुपर एडमिन (Super Admin)

वर्डप्रेस में एक सुपर एडमिन वह यूजर रोल होता है जिसके पास मल्टीसाइट नेटवर्क पर सभी सबसाइट्स को मैनेज करने की पूरी क्षमता होती है। मल्टीसाइट यूजर्स के लिए, यह आपके वर्डप्रेस इंस्टॉलेशन को देने वाली **सबसे ऊँची लेवल की एक्सेस** होती है।

## प्लगइन (Plugin)

आम तौर पर, एक प्लगइन कोड का ایک ایسا سیٹ ہوتا ہے جو آپ کی वर्डप्रेस साइट میں اضافی فنکشنلٹی شامل کرتا ہے۔ یہ 로그인 لوگو بدلنے جتنا سادہ ہو سکتا ہے یا ای-کامرس فنکشنلٹی شامل کرنے جتنا پیچیدہ۔ _Woocommerce and Contact Form_ اس کے مثال ہیں۔

ایک वर्डप्रेस मल्टीसाइट پر، प्लگインز صرف سپر ایڈمن کی طرف سے نیٹ ورک ایڈمن ڈیش بورڈ سے انسٹال کیے جا سکتے ہیں۔ سبسائٹ ایڈمنز اپنے سبسائٹ کے اندر ہی پلے ان کو ایکٹیویٹ اور ڈی ایکٹیویٹ کر سکتے ہیں۔

## تھیمز (Themes)

वर्डप्रेस میں ایک تھیم فائلوں کا ایک گروپ ہوتا ہے (_گرافکس، سٹائل شیٹس، اور کوڈ_) جو سائٹ کی مجموعی شکل کو طے کرتا ہے۔ یہ فونٹ اسٹائلنگ، پیج لے آؤٹ، رنگ وغیرہ جیسے تمام فرنٹ-اینڈ اسٹائلنگ فراہم کرتا ہے۔

پلے ان کی طرح ہی، वर्डप्रेस मल्टीسائٹ میں تھیمز صرف سپر ایڈمن کے ذریعے انسٹال کیے جا سکتے ہیں اور سبسائٹ ایڈمنز اپنے سبسائٹ لیول پر انہیں ایکٹیویٹ کر سکتے ہیں۔

## سائٹ ٹیمپلیٹ (Site Template)

**سائٹ ٹیمپلیٹ** ایک ایسا بنیادی سائٹ ہوتا ہے جسے آپ نیٹ ورک میں نئی سائٹس بنانے کے لیے بیس کے طور پر استعمال کر سکتے ہیں۔

اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ ایک بنیادی سائٹ بنا سکتے ہیں، مختلف پلے انز کو ایکٹیویٹ کر سکتے ہیں، ایک فعال تھیم سیٹ کر سکتے ہیں، اور اسے اپنی مرضی کے مطابق کسٹمائز کر سکتے ہیں۔ پھر، جب آپ کا کسٹمر نیا اکاؤنٹ بناتا ہے، تو انہیں بغیر کسی معنی خیز مواد کے ڈیفالٹ वर्डप्रेस سائٹ ملنے کے بجائے، انہیں آپ کی بنیادی سائٹ کی ایک کاپی ملے گی جس میں پہلے سے تمام کسٹمائزیشنز اور مواد موجود ہوگا۔

## ڈومین 매핑 (Domain Mapping)

वर्डप्रेस (WordPress) מיט डोमेन मैपिंग (Domain mapping) भनेको वेबसाइटको ठेगाना मार्फत प्रयोगकर्ताहरूलाई सही होस्टमा रिडायरेक्ट गर्ने एउटा तरिका हो। वर्डप्रेस मल्टिसाइट (Multisite) मा, सबसाइटहरू बनाउन तपाईंले कुनै सब-डिरेक्टरी वा सबडोमेन प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ। डोमेन मैपिंग ले सबसाइटका प्रयोगकर्ताहरूलाई आफ्नो साइटको ठेगाना अझ व्यावसायिक देखिनको लागि [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com) जस्तो टप-लेभल डोमेन प्रयोग गर्न अनुमति दिन्छ।

## SSL

SSL को अर्थ **Secure Sockets Layer** हो। यो एउटा डिजिटल प्रमाणपत्र हो जसले वेबसाइटको पहिचान प्रमाणित गर्छ र एन्क्रिप्टेड (encrypted) कनेक्शन सक्षम गर्दछ। आजकल यसलाई इन्टरनेट जडान सुरक्षित राख्न र दुई प्रणालीहरू बीच पठाइएको कुनै पनि संवेदनशील डेटा जोगाउन मानक प्रविधि (standard technology) को रूपमा प्रयोग गरिन्छ, जसले अपराधीहरूलाई कुनै पनि जानकारी पढ्न र परिवर्तन गर्नबाट रोक्छ, जसमा व्यक्तिगत विवरणहरू पनि समावेश हुन सक्छन्। आधुनिक ब्राउजरहरूले SSL मा माग गर्दछ जसले वेबसाइट बनाउँदा र चलाउँदा यसलाई आवश्यक बनाउँछ।

## मिडिया (Media)

मिडिया भनेको चित्रहरू (images), अडियो (audio), भिडियो (video), र वेबसाइट बनाउने अन्य फाइलहरू हुन्।

नेटवर्क साइटहरूमा, वर्डप्रेस मल्टिसाइटमा एउटै डेटाबेस साझा गरिन्छ, तर मिडिया फाइलहरूको लागि फाइल्स सिस्टममा छुट्टाछुट्टै बाटो राखिन्छ।

मानक वर्डप्रेस स्थान (wp-content/uploads) अझै पनि रहनेछ; यद्यपि, यसको बाटो नेटवर्क साइटको अद्वितीय ID झल्काउन परिवर्तन गरिन्छ। फलस्वरूप, नेटवर्क साइटका मिडिया फाइलहरू wp-contents/uploads/site/[id] को रूपमा देखिन्छन्।

## परमेलिङ्क्स (Permalinks)

परमेलिङ्क्स भनेको तपाईंको साइट भित्रको व्यक्तिगत ब्लग पोस्ट वा पेजहरूको स्थायी URL हरू हुन्। परमेलिङ्क्सलाई **प्रीटी लिंक्स** (pretty links) पनि भनिन्छ। डिफ्ल्ट रूपमा, वर्डप्रेसका URLहरू क्वेरी स्ट्रिङ स्वरूप प्रयोग गर्छ जसले यस्तो देखिन्छ:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## अल्टीमेट मल्टिसाइट (Ultimate Multisite)

Ultimate Multisite هڪ WordPress plugin آهي، جيڪو WordPress Multisite انستاليشن لاءِ ٺهيل آهي، جيڪا توهان جي WordPress انستاليشن کي سائٽن جو هڪ پریميم نڪر (network) بڻائي ٿي – جهڙوڪ [WordPress.com](https://WordPress.com) – جنهن سان گراهڪون ماهرين، چوتري يا سالي وارن فیس جي ذريعي سائٽس bana سگهن ٿا (توهان مفت پلانز به bana سگهو ٿا).

## Checkout Form

Checkout Form هڪ اڪثر يا ڪيترن-مرحلي وارو آرڊر فارم آهي جنهن ۾ Ultimate Multisite ريجيسٽريشن جي ذريعي سبساائيٽ، ممبرشپ ۽ صارف جون حسابون banaڻ شامل آهن. ان ۾ مختلف فیلڊز ۽ دفعي (payment) فارمن هوندا آهن جن کي ڪاڪري عمليت دوران صارف کي جمع ڪرائڻو پوندو آهي.

## Webhook

Webhook (جنهن کي ويب ڪالباڪ يا HTTP push API به چيو ويندو آهي) هڪ اهڙو طريقو آهي جنهن سان ڪا ڊيپليو ٻين ايمپليمنٽس کي ريل-ٽائم معلومات ڏئي سگهي ٿي. webhook ڪاڪري عمليت دوران ٻين ايمپليمنٽس کي ڊيٽا پيهرڻ ڪري، توهان کي فوري طور تي ڊيٽا ملي ٿو.

**Ultimate Multisite webhooks** انحدار possibilities کليل ڪن ٿيون، جنهن سان نڪر اڊمن (network admins) سڀني قسم جا پاڻ ۾ مزين ۽ فائديم ڪندڙ integration ڪري سگهن ٿا، خاص طور تي جيڪڏهن ان کي _Zapier ۽ IFTTT_ جهڙين خدمتن سان استعمال ڪيو وڃي.

## Events

Event هڪ عمل آهي جيڪو صارف يا ٻئي ذريعي ڪنهن عمل جي نتيجي ۾ ٿئي ٿو، جنهن ۾ ماؤس ڇڪڻ (mouse click) به شامل آهي. Ultimate Multisite توهان جي سڄي نڪر اندر ٿيل تمام events ۽ logs جو رڪارڊ رکي ٿو. اهو توهان جي multisite ۾ ٿيندڙ مختلف سرگرمين کي، جهڙوڪ پلان جي تبديلي کي، ٽریک ڪري ٿو.
