---
title: Извеждане и импорт
sidebar_position: 12
_i18n_hash: 6536f9ebee269a8553a57733e4cb03fc
---
# Експорт и импорт

Ultimate Multisite 2.9.0 додава нов инструмент за **Експорт и импорт** под **Tools > Export & Import**. Користи го кога ви треба да пакувате една WordPress локација во ZIP фајл, да ја вратите таа ZIP-от или да преместите локација помеѓу соодветни Ultimate Multisite и single-site WordPress инсталации.

## Потребно дозволување

Морате да се најавите како администратор кој има пристап до менюто **Tools** во WordPress на локацијата што ја експортирате или импортирате. На мрежа со многу локации (multisite network), кога експортирате или импортирате подлока (subsites) од инструментите на Ultimate Multisite на ниво на мрежа, користете администраторска сметка за мрежата при експортирање или импортирање.

Преземите заеквирирани ZIP да downloaded се служат преку автентифициран конекционен крај (endpoint), па оставете активна администраторската сесија додека не заврши 다운-лотот и не споделувајте ја генерираната URL на 다운-лодот публично.

## Експортирање на локација во ZIP

1. Во WordPress администрирање за локацијата што сакате да ја копирате, отидете на **Tools > Export & Import**.
2. Отворете областа за експорт и изберете ја локацијата што сакате да ја пакувате.
3. Изберете опционален содржина што сакате да ја вклучите, како упа Stati (uploads), плагини и теми, кога овие опции се достапни.
4. Започнете со експортирање и чекајте процесот да заврши. Големите локации може да треба да завршат во позадина пред ZIP-от е готов.
5. Преземете го завршениот ZIP од списокот на експорти.

Држете го ZIP-от во сигурно место. Тој може да содржи содржина на локацијата, поставки, медиум фајлови и избрани асеси (code assets).

## Што вклучува експорт

Експортниот ZIP може да вклучи:

- Базата на податоци и конфигурацијата на избраната локација.
- Упоставени медиум фајлови кога се вклучени упа Stati (uploads).
- Плагини и теми кога се избрани овие опции.
- Метаданни за импорт што се користат од инструментот Export & Import за да го реконструира локацијата на целната инсталација.

Точната големина на ZIP фајлот зависи од колку медиум имате, кои плагини и теми сте избрале, како и големина на табелите во базата на податоци на веб-сајтот.

## Импортирање на сайт од ZIP

1. Одете на **Tools > Export & Import** (Инструменти > Извоз и импорт) на дестинациодниот WordPress сайт.
2. Отворете ја областа за импорт и вправете го ZIP-фајлот што го креира алатката за извоз и импорт.
3. Внесете замена URL ако секој сайт треба да користи нов адрес, или оставете го полето празно за да го задржите оригиналниот URL.
4. Изберете дали да го избришете вправените ZIP-фајлот по завршување на импортот.
5. Кликнете на **Begin Import** (Започни импорт).
6. Следете го статусот на подобраниот импорт додека не заврши. Користите **Cancel Import** (Откажи импорт) само ако треба да го спрете процесот пред завршувањето.
7. Прегледајте го импортираниот сайт пред да дозволите нормален сообраќај или пристап на клиентите.

На едно-сайт WordPress инсталација, импортот на ZIP замескува текуниот сайт со импортиралниот сайт. Создадете целосен резервен копија на целта пред да почнете, и избегнувајте да започнете повеќе импортови за ист сайт истовремено.

## Ограничувања и забелешки за соодветност

Директории за многу големи прикачувања или медиум библиотеки можат да создадат големи ZIP фајлови. Проверете лимите на PHP прикачувањето (upload limits), лимите на извршување, дискот пространството, меморијата и поставките за време на таймаут на серверот пред да экспортирате или импортирате големи сајтови.
За многу големи медиум библиотеки може да биде потребно да се преместиат во период со ниско трафико за одржување (maintenance window).
Целта WordPress инсталација треба да има соодветни верзии на WordPress, PHP, Ultimate Multisite, плагини и теми.
Импорт на едносајт замескува целната локација. Тоа не е алатка за спојување (merge tool).
Преместите од Multisite во едносајт и од едносајт во Multisite се поддржат само кога целната средина може да ја изврши работа со плагините, теми, URL-овите и потребните компоненти на Ultimate Multisite што се экспортирани.
Држете ZIP фајлот приватни. Тој може да содржи содржина од базата на податоци, прикачувани фајлови и конфигурациски детали од экспортираната локација.

За понови работни процеси за експорт на ниво на мрежа, видите [Site Export](/user-guide/administration/site-export).
