---
title: Дневник измена интеграције са WooCommerce
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 54658c4a8d52e85998183f523437d5a3
---
# Евиденција измена WooCommerce интеграције {#woocommerce-integration-changelog}

Верзија 2.2.0 - Објављено 2026-07-01
* Ново: Ultimate Multisite износи пореза сада се приказују као засебне WooCommerce ставке накнада при плаћању, чинећи укупне износе пореза јаснијим пре плаћања.
* Ново: Додато је опционо подешавање "Одмах суспендуј чланства при неуспелим обновама" и `wu_woo_suspend_on_payment_failure` филтер за сајтове који желе суспензију због неуспеле обнове током WooCommerce Subscriptions прозора за поновни покушај.
* Исправка: Усклађени су WooCommerce Subscription статуси који су могли да остану ван синхронизације са Ultimate Multisite чланствима након неуспелих или опорављених обнова.
* Исправка: Додата је валута WooCommerce продавнице на Ultimate Multisite листу валута када је недостајала.
* Исправка: Сачувани су подаци за наплату клијента при преусмеравању претплатника на WooCommerce плаћање.
* Побољшано: Додата је компатибилност са Jetpack Autoloader 5.
* Побољшано: Очишћено је генерисање пакета издања тако да GitHub и marketplace зипови избегавају угнежђене директоријуме за припрему и развојне датотеке.

Верзија 2.0.6 - Објављено 2026-01-16
* Побољшање: Укључене су основне претплате у додатак. Више не захтева Woocommerce Subscriptinos проширење.

Верзија 2.0.5 - Објављено 2026-01-09
* Побољшање: Учитај преводе из glotpress API-ја.
* Исправка: Фатална грешка у неким градитељима страница.
* Исправка: Бесконачно преусмеравање када је клијент члан главног сајта.

Верзија 2.0.4 - Објављено 2025-11-14
* Додато: Преводи за много више језика.
* Измењено: Преименовано у Ultimate Multisite: Woocommerce Integration.
* Додато: Компатибилност са Woocommerce 10.2.1.
* Додато: Компатибилност са Woocommerce Subscriptions 7.7.0.
* Исправка: Компатибилност са PHP 8.4
* Исправка: Преусмеравање, али када не постоји WC страница налога.

Верзија 2.0.3 - Објављено 2025-08-13
* Измењено: Омогућена су аутоматска ажурирања са новим marketplace-ом.

Верзија 2.0.2 - Објављено 2025-07-05
* Измењено: Преименовано у Multisite Ultimate: Woocommerce Integration.
* Додато: Компатибилност са Woocommerce 9.8.1.
* Додато: Компатибилност са Woocommerce Subscriptions 7.3.0.
* Исправка: Отказивање претплате од стране клијента.
* Исправка: Фатална грешка при коришћењу блока за плаћање.
* Побољшање: Сада је компатибилно са Woocommerce табелама прилагођених поруџбина високих перформанси.
* Исправка: Отказивање на WooCommerce плаћању и даље може да надогради чланство.

Верзија 2.0.1 - Објављено 2023-08-09

* Додато: Компатибилност са Woocommerce 7.9.0.
* Додато: Компатибилност са Woocommerce Subscriptions 5.3.0.
* Додато: Подршка за ажурирања чланства.
* Додато: Обавештења о пробним периодима и накнадама за подешавање у Woocommerce-у.
* Додато: Идентификација Ultimate Multisite Woocommerce производа помоћу мета вредности.
* Додато: Уметнута једнократна исправка за означавање свих Woocommerce производа повезаних са Ultimate Multisite.
* Додато: Уклоњени производи које је креирао Ultimate Multisite са Woocommerce листе.
* Побољшање: Креиран једнократни Woocommerce попуст за примену на корпу.
* Побољшање: Враћен је понављајући попуст на Woocommerce производ.
* Побољшање: Додата је ознака понављајућег попуста на Woocommerce производ.
* Побољшање: Осигуран тип производа при плаћању.
* Исправка: Одржан статус чланства током процеса преласка на нижи пакет.
* Исправка: Проверено да ли претплата постоји како би се избегле грешке током процеса отказивања.
* Исправка: Додат је датум почетка претплате за употребу у Woocommerce претплатама.
* Интерно: Имплементиран је нови PHP 8.1 процес израде.

Верзија 2.0.0 - Потпуно преписивање.

* Додато: Метод обраде отказивања за уклањање woo претплате при промени пролаза или отказивању чланства;
* Додато: Обрађивач за прелазак чланстава на нижи или виши пакет;
* Побољшање: Учитај woocommerce зависности на обрасцу за ажурирање клијента у подсајтовима да би се омогућило ажурирање налога;
* Побољшање: Исправно учитај Woocommerce корпу ако не постоји;
* Побољшање: Осигурај да смо на табелама главног сајта при обради плаћања;
* Побољшање: Нека Ultimo поруџбина за обнову буде заснована на вредности Woocommerce поруџбине претплате, а не на последњој уплати;
* Исправка: Линк дугмета Иди на WU чланство;
* Исправка: Постави Ultimo поруџбину као плаћену када је обнова Woocommerce претплата плаћена;
* Израда: Додај MPB као градитеља;

Верзија 2.0.0-beta-5 - Објављено 2022-01-21

* Интерно: Додат генератор удица и филтера;
* Интерно: Додати Ultimate Multisite stub-ови ради бољег искуства програмера;
* Исправљено: Спречено креирање више производа када није неопходно;

Верзија 2.0.0-beta.4 - 2021-09-23

* Исправка: захтевање да WooCommerce буде активан на мрежи уместо само на главном сајту;
* Побољшање: додат филтер који омогућава да се додатак користи као mu-plugin;

Верзија 2.0.0-beta.3 - 2021-05-28

* Исправка: контрола приступа Dashboard-у била је превише агресивна;
* Побољшање: Додати WooCommerce линкови за помоћ у Ultimate Multisite горњи мени;

Верзија 2.0.0-beta.2 - 2021-05-04

* Побољшање: креира плаћања на чекању у Ultimo-у при креирању WCS поруџбине за обнову;
* Побољшање: унапред попуњава поља за наплату Ultimate Multisite подацима клијента;
* Побољшање: враћа поља за наплату за пролазе;

Верзија 2.0.0-beta.1 - 2021-05-04

* Почетно бета издање

-- Застареле верзије --

Верзија 1.2.6 - 26/03/2020

* Исправљено: Мала некомпатибилност са новијим верзијама WooCommerce Subscriptions;

Верзија 1.2.5 - 26/08/2019

* Исправљено: Грешка у претходном издању;

Верзија 1.2.4 - 22/08/2019

* Побољшано: Додата опција за тренутно преусмеравање на WooCommerce екран за плаћање након интеграције;

Верзија 1.2.3 - 26/05/2019

* Исправљено: Имејл за плаћање за WooCommerce нестајао је у неким граничним случајевима;

Верзија 1.2.2 - 27/02/2019

* Додато: Подршка за накнаде за подешавање у WooCommerce Subscription интеграцији;

Верзија 1.2.1 - 17/11/2018

* Исправљено: Проблеми са компатибилношћу са Ultimate Multisite верзијом 1.9.0;

Верзија 1.2.0 - 10/09/2018

* Побољшано: Нови URL за ажурирања додатака;
* Додато: Бета подршка за WooCommerce Subscription;

Верзија 1.1.2 - 11/02/2018

* Исправљено: Линк за плаћање се генерише динамички како би одговорио на промене WooCommerce endpoint-а;
* Побољшано: Сада приморавамо завршен статус за наше поруџбине када се позове payment_completed како бисмо били сигурни да се наше удице за обнову покрећу када треба;

Верзија 1.1.1 - 24/01/2018

* Исправљено: Сада такође проверава да ли је WooCommerce управо активиран на главном сајту;
* Исправљено: Укључена су преоптерећења како би креирање поруџбине могло да укључи порезе;

Верзија 1.1.0 - 04/11/2017

* Исправљено: Сада се ознака дугмета за интеграцију заиста мења како би одражавала подешавања. Захтева Ultimate Multisite 1.5.0;
* Исправљено: WooCommerce интеграција сада ради чак и ако WooCommerce није активан на мрежи и активиран је само на главном сајту;

1.0.0 - Почетно издање
