---
title: WooCommerce بیرلشدیرمه دَییشیکلیک‌لر قایدی
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 54658c4a8d52e85998183f523437d5a3
---
# WooCommerce بیرلشدیرمه‌سی ده‌ییشیکلیک گونده‌لیگی {#woocommerce-integration-changelog}

نسخه 2.2.0 - 2026-07-01 تاریخینده آزاد ائدیلدی
* یئنی: Ultimate Multisite وئرگی میقدارلاری ایندی اؤده‌مه‌دن قاباق جمع وئرگی‌لری داها آیدین ائتمک اوچون، checkout-دا آیری WooCommerce خَرج سطیرلری کیمی گؤرونور.
* یئنی: WooCommerce آبونمان‌لاری یئنی‌دن یوخلاما پنجره‌سی زامانی اوغورسوز یئنی‌لنمه‌لرده عضولوق دایاندیرماسی ایسته‌ین سایت‌لار اوچون اختیارلا آچیلان "Suspend Memberships Immediately on Failed Renewals" تنظیمی و `wu_woo_suspend_on_payment_failure` فیلترینی آرتیردی.
* دوزلتدی: اوغورسوز یا برپا اولان یئنی‌لنمه‌لردن سونرا Ultimate Multisite عضولوق‌لاری ایله هم‌اهنگ قالما بیلن WooCommerce آبونمان وضعیت‌لری اویغونلاشدیریلدى.
* دوزلتدی: ائکسیک اولاندا WooCommerce دؤکان پول واحدی Ultimate Multisite پول واحدی لیستینه آرتیریلدی.
* دوزلتدی: آبونه‌لر WooCommerce checkout-ا یؤنلندیگی زامان مشتری فاکتور دیتایل‌لاری ساخلاماقدا قالدی.
* یاخشیلاشدی: Jetpack Autoloader 5 ایله اویغونلوق آرتیریلدی.
* یاخشیلاشدی: یاییم پاکتی یاراتماسی تمیزلندی، بئله‌جه GitHub و بازار زیپ‌لری ایچ‌ایچه staging دایرکتوری‌لری و توسعه فایل‌لاریندان اوزاق قالیر.

نسخه 2.0.6 - 2026-01-16 تاریخینده آزاد ائدیلدی
* یاخشیلاشدیرما: اصلی آبونمان‌لاری addon-ا داخیل ائدیر. آرتیق Woocommerce Subscriptinos uzantısı لازیم دئییل.

نسخه 2.0.5 - 2026-01-09 تاریخینده آزاد ائدیلدی
* یاخشیلاشدیرما: ترجمه‌لری glotpress API-دن یوکله.
* دوزلتدی: بؤلگه صفحه قوروجولاریندا اؤلومجول خطا.
* دوزلتدی: مشتری اصلی سایتین عضوسو اولاندا سونسوز یؤنلندیرمه.

نسخه 2.0.4 - 2025-11-14 تاریخینده آزاد ائدیلدی
* آرتیریلدی: چوخ داه آرتیق دیل اوچون ترجمه‌لر.
* ده‌ییشدی: آدی Ultimate Multisite: WooCommerce بیرلشدیرمه‌سی اولدو.
* آرتیریلدی: WooCommerce 10.2.1 ایله اویغونلوق.
* آرتیریلدی: WooCommerce آبونمان‌لاری 7.7.0 ایله اویغونلوق.
* دوزلتدی: PHP 8.4 ایله اویغونلوق
* دوزلتدی: WC Account صفحه‌سی اولمایاندا یؤنلندیرمه.

نسخه 2.0.3 - 2025-08-13 تاریخینده آزاد ائدیلدی
* ده‌ییشدی: یئنی بازارلا اؤز-اؤزونه گونجه‌للمه‌لر فعال ائدیلدی.

نسخه 2.0.2 - 2025-07-05 تاریخینده آزاد ائدیلدی
* ده‌ییشدی: آدی Multisite Ultimate: WooCommerce بیرلشدیرمه‌سی اولدو.
* آرتیریلدی: WooCommerce 9.8.1 ایله اویغونلوق.
* آرتیریلدی: WooCommerce آبونمان‌لاری 7.3.0 ایله اویغونلوق.
* دوزلتدی: مشتری طرفیندن آبونمان لغو ائدیلمه‌سی.
* دوزلتدی: checkout بلوکوندان ایستیفاده ائدنده اؤلومجول خطا.
* یاخشیلاشدیرما: ایندی WooCommerce یوکسک پرفورمانسلی اؤزل سیفاریش جدول‌لاری ایله اویغوندور.
* دوزلتدی: WooCommerce checkout-دا لغو ائتمک هله‌ده بیر عضولوقو یوکسلتدی‌ره بیلر.

نسخه 2.0.1 - 2023-08-09 تاریخینده آزاد ائدیلدی

* آرتیریلدی: WooCommerce 7.9.0 ایله اویغونلوق.
* آرتیریلدی: WooCommerce آبونمان‌لاری 5.3.0 ایله اویغونلوق.
* آرتیریلدی: عضولوق گونجه‌للمه‌لرینه دَستک.
* آرتیریلدی: WooCommerce-دا سیناق مودتی و قورولوش خَرج‌لری حاققیندا بیلدیریشلر.
* آرتیریلدی: Ultimate Multisite WooCommerce محصول‌لاری‌نین meta دَیَری ایله تانینماسی.
* آرتیریلدی: بوتون Ultimate Multisite ایله باغلی WooCommerce محصول‌لاری‌نی ایشاره‌لَمک اوچون بیر دفعه‌لیک دوزلت‌مه یئرلشدیرildi.
* آرتیریلدی: Ultimate Multisite طرفیندن یارادیلان محصول‌لار WooCommerce لیستیندن سیلیندی.
* یاخشیلاشدیرما: سبدə اویغولاماق اوچون تکرارلانمایان WooCommerce ایندیریمی یارادیلدی.
* یاخشیلاشدیرما: تکرارلانان ایندیریم WooCommerce محصولونا برپا ائدیلدی.
* یاخشیلاشدیرما: WooCommerce محصولونا تکرارلانان ایندیریم برچسبی آرتیریلدی.
* یاخشیلاشدیرما: checkout-دا محصول نوعی تضمین ائدیلدی.
* دوزلتدی: آشاغی پلانا کئچیش پروسه‌سینده عضولوق وضعیتى ساخلاماقدا قالدی.
* دوزلتدی: لغو پروسه‌سینده خطا‌لاردان قاچماق اوچون آبونمانین وار اولوب-اولمادیغی یوخلاندی.
* دوزلتدی: WooCommerce آبونمان‌لاریندا ایستیفاده اوچون آبونمان باشلانغیج تاریخی آرتیریلدی.
* داخیلی: یئنی PHP 8.1 ساخت پروسه‌سی اویغولاندی.

نسخه 2.0.0 - تامام یئنی‌دن یازیلیب.

* آرتیریلدی: دروازه ده‌ییشنده یا عضولوقو لغو ائدنده woo آبونمانینی سیلمک اوچون لغو متودو پروسه‌سی؛
* آرتیریلدی: عضولوق‌لاری آشاغی پلانا کئچیرمک و یوکسلت‌مک اوچون ایشله‌دیجی؛
* یاخشیلاشدیرما: Account گونجه‌للمه‌سینه ایجازه وئرمک اوچون آلت‌سایت‌لاردا مشتری گونجه‌للمه فورموندا woocommerce باغلی‌لیق‌لاری یوکله؛
* یاخشیلاشدیرما: یوخدورسا WooCommerce سبدینی دوزگون یوکله؛
* یاخشیلاشدیرما: checkout پروسه‌سینده اصلی سایت جدول‌لاریندا اولدوغوموزو تضمین ائت؛
* یاخشیلاشدیرما: Ultimo یئنی‌لنمه سیفاریشینی سون اؤده‌مه‌یه یوخ، WooCommerce آبونمان سیفاریشی دَیَرینه اساسلاندیر؛
* دوزلتدی: WU عضولوق دؤیمه‌سی باغلانتیسی؛
* دوزلتدی: WooCommerce آبونمان‌لاری یئنی‌لنمه‌سی اؤدنیلنده Ultimo سیفاریشینی اؤدنیلمیش کیمی قوی؛
* ساخت: MPB-نی قوروجو کیمی آرتیر؛

نسخه 2.0.0-beta-5 - 2022-01-21 تاریخینده آزاد ائدیلدی

* داخیلی: hook-لار و فیلتر‌لر یارادیجی‌سی آرتیریلدی؛
* داخیلی: توسعه‌چی راحتلیغی اوچون Ultimate Multisite stubs آرتیریلدی؛
* دوزلدی: لازیم اولمایاندا بیر نئچه محصول یارادیلماسی اؤنلندی؛

نسخه 2.0.0-beta.4 - 2021-09-23

* دوزلتدی: WooCommerce-ون فقط اصلی سایت‌ده دئییل، شبکه‌ده فعال اولماسی لازیم ائدیلمه‌سی؛
* یاخشیلاشدیرما: add-on-ون mu-plugin کیمی ایستیفاده اولونماسینا ایجازه وئرن فیلتر آرتیریلدی؛

نسخه 2.0.0-beta.3 - 2021-05-28

* دوزلتدی: Dashboard گيریش کنترلۆ چوخ سخت ایدی؛
* یاخشیلاشدیرما: Ultimate Multisite اوست منوسونا WooCommerce یاردیم باغلانتی‌لاری آرتیریلدی؛

نسخه 2.0.0-beta.2 - 2021-05-04

* یاخشیلاشدیرما: WCS یئنی‌لنمه سیفاریشی یارادیلاندا Ultimo-دا گؤزله‌ین اؤده‌مه‌لر یارادیر؛
* یاخشیلاشدیرما: فاکتور فیلد‌لرینی Ultimate Multisite مشتری داده‌لری ایله اؤنجه‌دن دولدورور؛
* یاخشیلاشدیرما: دروازه‌لر اوچون فاکتور فیلد‌لرینی گئری آرتیر؛

نسخه 2.0.0-beta.1 - 2021-05-04

* ایلک beta یاییمی

-- کؤهنه نسخه‌لر --

نسخه 1.2.6 - 26/03/2020

* دوزلدی: WooCommerce آبونمان‌لاری‌نین یئنی‌تر نسخه‌لری ایله کیچیک اویغونسوزلوق؛

نسخه 1.2.5 - 26/08/2019

* دوزلدی: اؤنجه‌کی یاییمدا خطا؛

نسخه 1.2.4 - 22/08/2019

* یاخشیلاشدی: بیرلشدیرمه‌دن درحال سونرا WooCommerce checkout اکرانینا یؤنلندیرمک اوچون سئچیم آرتیریلدی؛

نسخه 1.2.3 - 26/05/2019

* دوزلدی: بَزی کنار دوروم‌لاردا WooCommerce اؤده‌مه ایمیلی یوخ اولوردو؛

نسخه 1.2.2 - 27/02/2019

* آرتیریلدی: WooCommerce آبونمان بیرلشدیرمه‌سینده قورولوش خَرج‌لرینه دَستک؛

نسخه 1.2.1 - 17/11/2018

* دوزلدی: Ultimate Multisite نسخه 1.9.0 ایله اویغونلوق مسئله‌لری؛

نسخه 1.2.0 - 10/09/2018

* یاخشیلاشدی: add-on-لار اوچون یئنی گونجه‌للمه URL-ی؛
* آرتیریلدی: WooCommerce آبونمانینا beta دَستک؛

نسخه 1.1.2 - 11/02/2018

* دوزلدی: Pay باغلانتیسی WooCommerce endpoint-لرینده‌کی ده‌ییشیکلیک‌لره جواب وئرمک اوچون دینامیک یارادیلیر؛
* یاخشیلاشدی: ایندی `payment_completed` چاغیریلاندا سیفاریش‌لریمیز اوچون تاماملانمیش وضعیتینی مجبور ائدیریک کی، یئنی‌لنمه hook-لاریمیز لازیم اولان زامان ایشلسین؛

نسخه 1.1.1 - 24/01/2018

* دوزه‌لدی: ایندی WooCommerce-ین یالنیز باشلیجا سایْتدا فعال ائدیلیب-ائدیلمه‌دییینی ده یوخلاییر؛
* دوزه‌لدی: سیفارئش یارادیلماسینا وئرگی‌لرین ده داخیل ائدیله بیلمه‌سی اوچون over-loadings ائلاوه ائدیلدی؛

نسخه 1.1.0 - 04/11/2017

* دوزه‌لدی: ایندی اینتگراسیون دؤیمه‌سینین ائتیكتی، تنظیم‌لری گؤسترمه‌ک اوچون دوغرودان ده‌ییشیر. Ultimate Multisite 1.5.0 لازیمدیر؛
* دوزه‌لدی: WooCommerce Integration ایندی WooCommerce شَبَکه اوزره فعال اولماسا و یالنیز باشلیجا سایْتدا فعال ائدیلسه ده ایشله‌ییر؛

1.0.0 - ایلک یاییلما
