---
title: '11-دەرس: خېرىدارلارنى تېپىش'
sidebar_position: 12
_i18n_hash: fc2aa274dbe11c72dff25b9276e5d583
---
# 11-دەرس: خېرىدار تېپىش

خېرىدارى يوق ئېسىل سۇپا پەقەت بىر ھەۋەس خالاس. بۇ دەرس بىر تار ساھە بويىچە خېرىدار قانداق قولغا كەلتۈرۈشنى چۈشەندۈرىدۇ -- بۇ ئىستراتېگىيەلەر دەل سىز بىرلا كەسىپكە مەركەزلەشكەنلىكىڭىز ئۈچۈن ئۈنۈملۈك بولىدۇ.

## بىز قەيەردە توختىغان ئىدۇق

FitSite تورغا چىقتى. ئەمدى بىزگە فىتنېس ستۇدىيە ئىگىلىرىنىڭ ئۇنى تېپىپ تىزىملىتىشى كېرەك.

## نېمە ئۈچۈن تار ساھەدە خېرىدار قولغا كەلتۈرۈش پەرقلىق

ھەممىگە ساتسىڭىز، شاۋقۇنلۇق بازاردا دىققەت ئۈچۈن رىقابەتلىشىسىز. تار ساھەگە ساتسىڭىز، سىزدە ئەۋزەللىكلەر بولىدۇ:

- **خېرىدارلىرىڭىزنىڭ قەيەردە ئىكەنلىكىنى ئېنىق بىلىسىز** -- كونكرېت جامائەتلەر، پائالىيەتلەر ۋە قاناللار
- **ئۇچۇرىڭىز دەرھال تەسىر قىلىدۇ** -- "فىتنېس ستۇدىيەلەر ئۈچۈن تور بېكەتلەر" دېگەن سۆز بىر چېنىقىش زالى ئىگىسىنى ۋاراڭ-چۇرۇڭ ئىچىدە توختىتىدۇ
- **تەۋسىيەلەر ئۈستى-ئۈستىگە كۆپىيىدۇ** -- فىتنېس ستۇدىيە ئىگىلىرى باشقا فىتنېس ستۇدىيە ئىگىلىرىنى تونۇيدۇ

## 1-قانال: بىۋاسىتە ئالاقىلىشىش

دەسلەپكى خېرىدارلىرىڭىزغا ئەڭ تېز يول بىۋاسىتە، شەخسىي ئالاقىلىشىشتۇر.

### يوشۇرۇن خېرىدارلارنى تېپىش

- رايونىڭىزدىكى فىتنېس ستۇدىيەلەر، چېنىقىش زاللىرى ۋە شەخسىي ترېنېرلارنى Google Maps دىن ئىزدەڭ
- ئۇلارنىڭ ھازىرقى تور بېكەتلىرىنى زىيارەت قىلىڭ (ياكى تور بېكىتى يوقلۇقىنى خاتىرىلەڭ)
- ئالاقە ئۇچۇرلىرىنى ئۇلارنىڭ Google Business ئارخىپى ياكى ئىجتىمائىي تاراتقۇلىرىدىن توپلاڭ

### ئۇلارنىڭ ھازىرقى ئەھۋالىنى باھالاش

ھەر بىر يوشۇرۇن خېرىدار ئۈچۈن خاتىرىلەڭ:

- **تور بېكىتى يوق**: كۈچلۈك يوشۇرۇن خېرىدار -- ئۇلارغا سىز تەمىنلەيدىغان نەرسە كېرەك
- **ناچار تور بېكەت**: كۈچلۈك يوشۇرۇن خېرىدار -- ئۇلارغا تېخىمۇ ياخشى تاللاشنىڭ قانداق كۆرۈنىدىغانلىقىنى كۆرسىتىڭ
- **ياخشى تور بېكەت**: ئاجىز يوشۇرۇن خېرىدار -- ئۇلار بۇ مەسىلىنى ئاللىقاچان ھەل قىلىپ بولغان

### ئالاقە قىلىش

خاسلاشتۇرۇلغان ئېلخەت ياكى ئۇچۇر ئەۋەتىڭ:

- ئۇلارنىڭ كونكرېت تىجارىتىنى نامى بىلەن تىلغا ئېلىڭ
- ئۇلارنىڭ ھازىرقى تور مەۋجۇتلۇقىدىكى (ياكى ئۇنىڭ يوقلۇقىدىكى) كونكرېت بىر مەسىلىنى كۆرسىتىڭ
- ئۇلارغا FitSite نىڭ قانداق كۆرۈنىدىغانلىقىنى كۆرسىتىڭ (demo ياكى كۆرگەزمە بېكىتىگە ئۇلانما)
- ھەقسىز سىناق ياكى demo تەكلىپ قىلىڭ

كۆپچىلىككە ئوخشاش ئېلخەت ئەۋەتمەڭ. ياخشى تەتقىق قىلىنغان 20 يوشۇرۇن خېرىدارغا خاسلاشتۇرۇلغان ئالاقىلىشىش، 2,000 كىشىگە ئەۋەتىلگەن ئادەتتىكى كەڭ كۆلەملىك ئۇچۇردىن ياخشىراق نەتىجە بېرىدۇ.

## 2-قانال: تار ساھە جامائەتلىرى

فىتنېس ستۇدىيە ئىگىلىرى توردا كونكرېت جايلاردا توپلىنىدۇ:

- **Facebook گۇرۇپپىلىرى** چېنىقىش زالى ئىگىلىرى، ستۇدىيە باشقۇرغۇچىلىرى، فىتنېس ئىگىلىك تىكلىگۈچىلەر ئۈچۈن
- **Reddit** جامائەتلىرى مەسىلەن r/personaltraining، r/fitnessindustry
- **كەسىپ مۇنبەرلىرى** ۋە مۇنازىرە تاختىلىرى
- **LinkedIn گۇرۇپپىلىرى** فىتنېس كەسپىي خادىملىرى ئۈچۈن

### قانداق قاتنىشىش

قوشۇلۇپلا دەرھال مەھسۇلاتىڭىزنى تونۇشتۇرماڭ. ئۇنىڭ ئورنىغا:

1. **سەمىمىي تۆھپە قوشۇڭ** -- سوئاللارغا جاۋاب بېرىڭ، فىتنېس تىجارىتىنى توردا باشقۇرۇش ھەققىدە چۈشەنچە ئورتاقلىشىڭ
2. **ئىشەنچلىكلىك بەرپا قىلىڭ** -- فىتنېس بىلەن تور مەۋجۇتلۇقىنىڭ كېسىشىش نۇقتىسىنى چۈشىنىدىغان ئادەم سۈپىتىدە تونۇلۇڭ
3. **مۇناسىۋەتلىك بولغاندا ئورتاقلىشىڭ** -- بىرسى تور بېكەتلەر ھەققىدە سورىغاندا، سۇپىڭىزنى تەبىئىي ھالدا ئورتاقلىشىڭ
4. **پايدىلىق مەزمۇن يارىتىڭ** -- "ئېسىل فىتنېس ستۇدىيە تور بېكىتىنى نېمە يارىتىدۇ" دېگەندەك، تەبىئىي ھالدا سۇپىڭىزغا باشلايدىغان يازمىلارنى يېزىڭ

## 3-قانال: مەزمۇن ماركېتىڭى

فىتنېس ستۇدىيە ئىگىلىرى ئىزدەيدىغان مەزمۇنلارنى يارىتىڭ:

- "تور بېكىتىڭىز ئارقىلىق قانداق قىلىپ تېخىمۇ كۆپ چېنىقىش زالى ئەزالىرىغا ئېرىشىش"
- "فىتنېس ستۇدىيەلەر ئۈچۈن ئەڭ ياخشى تور بېكەت ئىقتىدارلىرى"
- "شەخسىي ترېنېرلارغا تور بېكەت كېرەكمۇ؟"
- "دەرس جەدۋىلىڭىزنى توردا قانداق نامايان قىلىش"

بۇنى FitSite ماركېتىڭ بىلوگىڭىزدا ئېلان قىلىڭ. ۋاقىت ئۆتۈشى بىلەن، بۇ مەزمۇن ئىزدەش ماتورلىرىدا رەتكە چىقىپ، سىز تەمىنلەيدىغان نەرسىنى ئاكتىپ ئىزدەۋاتقان كىشىلەردىن تەبىئىي ئېقىم ئېلىپ كېلىدۇ.

## 4-قانال: ھەمكارلىقلار

ئاللىقاچان فىتنېس ستۇدىيەلەرگە مۇلازىمەت قىلىدىغان كارخانىلار بىلەن ھەمكارلىشىڭ:

- **زاكاس يۇمشاق دېتال شىركەتلىرى** -- ئۇلار ۋاقىت جەدۋىلىنى ھەل قىلىدۇ، سىز تور مەۋجۇتلۇقىنى ھەل قىلىسىز
- **فىتنېس ئۈسكۈنىلىرى تەمىنلىگۈچىلەر** -- ئۇلار ئوخشاش خېرىدارلارغا ساتىدۇ
- **فىتنېس كەسپىي خادىملىرى ئۈچۈن سودا مەشقاۋۇللىرى** -- ئۇلار ماركېتىڭ ۋە ئۆسۈش بويىچە مەسلىھەت بېرىدۇ
- **يەرلىك سودا جەمئىيەتلىرى** -- سودا-سانائەت ئۇيۇشمىسى، كىچىك سودا گۇرۇپپىلىرى

تەۋسىيە كومىسسىيەسى ياكى ئۆزئارا تەشۋىقات تەكلىپ قىلىڭ. [AffiliateWP قوشۇمچىسى](/addons/affiliatewp) سىزگە رەسمىي تەۋسىيە پروگراممىسى قۇرۇشقا ياردەم بېرەلەيدۇ.

## 5-قانال: كەسىپ پائالىيەتلىرى

فىتنېس كەسپى پائالىيەتلىرى سىزنى يۈزلىگەن يوشۇرۇن خېرىدارنىڭ ئالدىغا ئېلىپ كېلىدۇ:

- **سودا كۆرگەزمىلىرى ۋە كۆرگەزمە يىغىنلىرى** -- كۆرگەزمە ئورنى ياكى قاتناشقۇچىلار بىلەن تورلىشىش
- **يىغىنلار** -- سۆزلەش پۇرسەتلىرى نوپۇز بەرپا قىلىدۇ
- **يەرلىك فىتنېس ئۇچرىشىشلىرى** -- كىچىكرەك، ئەمما ناھايىتى نىشانلىق
- **توردا webinar لار** -- "فىتنېس ستۇدىيەڭىزنىڭ توردىكى مەۋجۇتلۇقىنى قانداق قۇرۇش"

سىزگە چوڭ خامچوت كېرەك ئەمەس. ھەتتا قاتناشقۇچى سۈپىتىدە قاتنىشىپ، قىلىۋاتقان ئىشىڭىز ھەققىدە سۆھبەتلىشىشمۇ يىپ ئۇچلىرىنى پەيدا قىلالايدۇ.

## 6-قانال: كۆرگەزمە بېكەتلىرى

ئەڭ ياخشى ماركېتىڭىڭىز مەۋجۇت خېرىدارلىرىڭىزنىڭ تور بېكەتلىرىدۇر. رۇخسەت بىلەن:

- خېرىدار تور بېكەتلىرىنى ماركېتىڭ بېتىڭىزدە كۆرسىتىڭ
- ئەھۋال تەتقىقاتلىرىنى يارىتىڭ: "[Studio Name] قانداق قىلىپ FitSite بىلەن زاكاسلارنى 30% ئاشۇردى"
- رازى بولغان خېرىدارلاردىن باھا سۆزى سوراڭ
- خېرىدارلارنى ئۆز تور بېكىتى ھەققىدە سورالغاندا FitSite نى تىلغا ئېلىشقا رىغبەتلەندۈرۈڭ

## تەۋسىيە پروگراممىسى قۇرۇش

ئېغىزدىن-ئېغىزغا تارقىلىش تار ساھەدىكى ئەڭ كۈچلۈك قانىلىڭىز. ئۇنى رەسمىيلەشتۈرۈڭ:

1. ئەگەر بار بولسا [AffiliateWP قوشۇمچىسى](/addons/affiliatewp) نى ئورنىتىڭ، ياكى ئاددىي تەۋسىيە ئىز قوغلاش سىستېمىسى قۇرۇڭ
2. مەۋجۇت خېرىدارلارغا تەۋسىيەلەر ئۈچۈن مۇكاپات تەكلىپ قىلىڭ (بىر ئاي ھەقسىز، account ئىناۋىتى قاتارلىقلار)
3. ئۇنى ئاسانلاشتۇرۇڭ -- ئۇلارغا تەۋسىيە ئۇلانمىسى ۋە ئالغا يوللىيالايدىغان ئاددىي ئۇچۇر بېرىڭ

## نېمىنىڭ ئۈنۈملۈك بولۇۋاتقانلىقىنى ئىز قوغلاش

ھەر بىر قانال ئۈچۈن ئىز قوغلاڭ:

- **ھەر بىر قولغا كەلتۈرۈش تەننەرخى**: ھەر بىر خېرىدارنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن قانچىلىك سەرپ قىلدىڭىز (ۋاقىت ۋە پۇل)؟
- **ئايلىنىش نىسبىتى**: ھەر بىر قانالدىن كەلگەن يوشۇرۇن خېرىدارلارنىڭ قانچە پىرسەنتى تىزىملىتىدۇ؟
- **خېرىدار سۈپىتى**: بەزى قاناللاردىن كەلگەن خېرىدارلار ئۇزۇنراق قالامدۇ ياكى تېخىمۇ كۆپ يۇقىرى دەرىجىگە ئۆتەمدۇ؟

ئۈنۈملۈك قاناللارغا تېخىمۇ كۆپ كۈچ چىقىرىڭ. ئۈنۈم بەرمەيدىغان قاناللارنى توختىتىڭ.

## رېئال كۈتۈشلەر

- **1-3-ئاي**: 5-20 خېرىدار، كۆپىنچىسى بىۋاسىتە ئالاقىلىشىش ۋە جامائەتلەردىن
- **4-6-ئاي**: 20-50 خېرىدار، مەزمۇن ماركېتىڭى تۆھپە قوشۇشقا باشلايدۇ
- **7-12-ئاي**: 50-100+ خېرىدار، تەۋسىيەلەر ۋە تەبىئىي ئىزدەش مۇھىم بولۇشقا باشلايدۇ

بۇ سانلار ئۆزگىرىدۇ، ئەمما ئەندىزە ئىزچىل: دەسلەپكى خېرىدارلار بىۋاسىتە تىرىشچانلىقتىن كېلىدۇ، كېيىنكى خېرىدارلار مەزمۇن، تەۋسىيەلەر ۋە نام-ئابرۇنىڭ ئۈستى-ئۈستىگە قوشۇلغان تەسىرىدىن كېلىدۇ.

## بۇ دەرسلىكتە بىز قۇرغان نەرسە

- **ئالتە ئېرىشىش قانىلى** بەدەن چېنىقتۇرۇش ساھەسىگە ماسلاشتۇرۇلغان
- **بىۋاسىتە ئالاقىلىشىش جەريانى** دەسلەپكى خېرىدارلارنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن
- **جامائەت قاتنىشىش ئىستراتېگىيەسى** ئىشەنچلىكلىك قۇرۇش ئۈچۈن
- **مەزمۇن ئارقىلىق بازارشۇناسلىق تېمىلىرى** بەدەن چېنىقتۇرۇش ستۇدىيەسى ئىگىلىرىنى جەلپ قىلىدۇ
- **تەۋسىيە پروگراممىسى** ئېغىزدىن-ئېغىزغا تارقىلىشتىن پايدىلىنىش ئۈچۈن
- **ئىز قوغلاش رامكىسى** قايسىسىنىڭ ئۈنۈم بېرىدىغانلىقىنى ئۆلچەش ئۈچۈن

---

**كېيىنكى:** [12-دەرس: تىجارەتنى يۈرگۈزۈش](lesson-12-operations) -- مەخسۇس تور بېكەت سۇپىسىنى باشقۇرۇشنىڭ كۈندىلىك مەشغۇلاتلىرى.
