---
title: مفاهیم پایه
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# مفاهیم پایه

برای کاربران تازه‌وارد WordPress Multisite و کسانی که به تازگی شروع به استفاده از Ultimate Multisite کرده‌اند، ممکن است در ابتدا واژه‌ها و عبارات جدید زیادی وجود داشته باشد که باید با آن‌ها آشنا شوید. یادگیری این مفاهیم کار مهمی است، چون برای درک پلتفرم و نحوه کارکرد کلی آن به این دانش نیاز خواهید داشت.

در این مقاله، سعی می‌کنیم برخی از مفاهیم کلیدی WordPress را تعریف و توضیح دهیم. برخی از این مفاهیم بیشتر به کاربران مربوط می‌شوند، برخی به توسعه‌دهندگان، و برخی هم به هر دو گروه.

## WordPress Multisite

WordPress **Multisite** نوعی نصب WordPress است که به شما امکان می‌دهد شبکه‌ای از چندین وب‌سایت را از یک داشبورد WordPress ایجاد و مدیریت کنید. شما می‌توانید همه چیز را مدیریت کنید؛ از جمله تعداد سایت‌ها، امکانات، قالب‌ها و نقش‌های کاربری. امکان مدیریت صدها و هزاران سایت وجود دارد.

## شبکه

در WordPress، شبکه multisite جایی است که تعدادی **زیرسایت** را می‌توان از یک داشبورد واحد مدیریت کرد. اگرچه نحوه ایجاد شبکه multisite بین ارائه‌دهندگان هاست متفاوت است، اما نتیجه نهایی معمولاً چند دستورالعمل اضافی در فایل **wp-config.php** است تا به WordPress اطلاع دهد که در این حالت خاص کار می‌کند.

تفاوت‌های مشخصی بین شبکه multisite و نصب مستقل WordPress وجود دارد که به طور خلاصه به آن‌ها می‌پردازیم.

## پایگاه داده

پایگاه داده مجموعه‌ای ساختارمند و سازمان‌یافته از داده‌ها است. در اصطلاح رایانه‌ای، پایگاه داده به نرم‌افزاری گفته می‌شود که برای ذخیره و سازماندهی داده‌ها استفاده می‌شود. آن را مانند یک فایل‌کابینت در نظر بگیرید که داده‌ها را در بخش‌های مختلفی به نام جدول ذخیره می‌کنید.

WordPress Multisite از یک پایگاه داده استفاده می‌کند و هر زیرسایت جداول مخصوص خود را با شناسه blog در پیشوند دریافت می‌کند. بنابراین پس از نصب شبکه و ایجاد یک زیرسایت، باید این جداول را داشته باشید:

_wp_1_options_ \- جدول تنظیمات برای زیرسایت اول

_wp_2_options_ \- جدول تنظیمات برای زیرسایت دوم

## ارائه‌دهنده هاست

ارائه‌دهنده هاست شرکتی است که به کسب‌وکارها و افراد امکان می‌دهد وب‌سایت‌هایشان را از طریق وب جهانی در دسترس قرار دهند. خدماتی که ارائه‌دهندگان هاست عرضه می‌کنند متفاوت است، اما معمولاً شامل طراحی وب‌سایت، فضای ذخیره‌سازی روی سرور و اتصال به اینترنت می‌شود.

## دامنه

نام دامنه آدرسی است که افراد برای بازدید از سایت شما استفاده می‌کنند. این آدرس به مرورگر می‌گوید که سایت شما را کجا پیدا کند. درست مثل آدرس خیابان، دامنه روشی است که افراد از طریق آن به وب‌سایت شما در اینترنت دسترسی پیدا می‌کنند. همچنین مانند داشتن تابلو جلوی مغازه‌تان است. اگر می‌خواهید از وب‌سایت ما بازدید کنید، باید آدرس وب ما را در مرورگر خود تایپ کنید که [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com) است، که در آن [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) نام دامنه است.

## زیردامنه

زیردامنه نوعی سلسله‌مراتب وب‌سایت زیر دامنه اصلی است، اما به جای استفاده از پوشه‌ها برای سازماندهی محتوا در وب‌سایت، به نوعی یک وب‌سایت مستقل دریافت می‌کند. به صورت [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) نمایش داده می‌شود که _site1_ نام زیردامنه و [_domain.com_](http://domain.com) دامنه اصلی است.

## زیرپوشه

زیرپوشه نوعی سلسله‌مراتب وب‌سایت زیر دامنه ریشه است که از پوشه‌ها برای سازماندهی محتوا در وب‌سایت استفاده می‌کند. زیرپوشه همان subdirectory است و این دو نام را می‌توان به جای هم استفاده کرد. به صورت [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1) نمایش داده می‌شود که _site1_ نام زیرپوشه و [_domain.com_](http://domain.com) دامنه اصلی است.

## زیرسایت

زیرسایت یک سایت فرزند است که در شبکه Multisite ایجاد می‌کنید. بسته به نحوه پیکربندی نصب WordPress Multisite شما، می‌تواند یک **زیردامنه** یا **زیرپوشه** باشد.

## مدیر ارشد

مدیر ارشد WordPress یک نقش کاربری با دسترسی کامل برای مدیریت تمام زیرسایت‌ها در شبکه Multisite است. برای کاربران Multisite، این **بالاترین سطح دسترسی** است که می‌توانید به نصب WordPress خود اختصاص دهید.

## افزونه

به طور کلی، افزونه مجموعه‌ای از کد است که قابلیت‌های اضافی به سایت WordPress شما اضافه می‌کند. این می‌تواند به سادگی تغییر لوگوی ورود یا به پیچیدگی اضافه کردن قابلیت فروشگاه آنلاین باشد. _Woocommerce و Contact Form_ نمونه‌هایی از افزونه هستند.

در WordPress Multisite، افزونه‌ها فقط از داشبورد مدیریت شبکه توسط مدیر ارشد قابل نصب هستند. مدیران زیرسایت فقط می‌توانند افزونه‌ها را در زیرسایت خود فعال یا غیرفعال کنند.

## قالب‌ها

قالب WordPress مجموعه‌ای از فایل‌ها (_گرافیک، شیوه‌نامه‌ها و کد_) است که ظاهر کلی سایت را تعیین می‌کند. این فایل‌ها تمام استایل‌های ظاهری مانند استایل فونت، چیدمان صفحه، رنگ‌ها و غیره را فراهم می‌کنند.

مانند افزونه‌ها، قالب‌ها در WordPress Multisite فقط توسط مدیر ارشد قابل نصب هستند و می‌توانند در سطح زیرسایت توسط مدیران زیرسایت فعال شوند.

## قالب سایت

**قالب سایت** یک سایت پایه است که می‌تواند به عنوان مبنا هنگام ایجاد سایت‌های جدید در شبکه شما استفاده شود.

این یعنی می‌توانید یک سایت پایه ایجاد کنید، افزونه‌های مختلف را فعال کنید، یک قالب فعال تنظیم کنید و آن را به هر شکلی که می‌خواهید سفارشی‌سازی کنید. سپس، وقتی مشتری شما حساب کاربری جدیدی ایجاد می‌کند، به جای دریافت یک سایت WordPress پیش‌فرض بدون محتوای معنادار، یک کپی از سایت پایه شما با تمام سفارشی‌سازی‌ها و محتواها را دریافت خواهد کرد.

## نگاشت دامنه

**نگاشت دامنه** در WordPress روشی برای هدایت کاربران به هاست صحیح از طریق آدرس وب‌سایت است. در WordPress Multisite، زیرسایت‌ها با استفاده از زیرپوشه یا زیردامنه ایجاد می‌شوند. کاری که نگاشت دامنه انجام می‌دهد این است که به کاربران زیرسایت اجازه می‌دهد از یک دامنه سطح بالا مانند [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com) استفاده کنند تا آدرس سایتشان حرفه‌ای‌تر به نظر برسد.

## SSL

SSL مخفف **Secure Sockets Layer** است. این یک گواهی دیجیتال است که هویت وب‌سایت را احراز می‌کند و یک اتصال رمزگذاری‌شده را فعال می‌سازد. امروزه از آن به عنوان فناوری استاندارد برای حفظ امنیت اتصال اینترنت و محافظت از هرگونه داده حساسی که بین دو سیستم ارسال می‌شود استفاده می‌شود، و از خواندن و تغییر اطلاعات منتقل‌شده توسط مجرمان، از جمله اطلاعات شخصی احتمالی، جلوگیری می‌کند. مرورگرهای مدرن به SSL نیاز دارند که این امر هنگام ایجاد و اجرای وب‌سایت ضروری است.

## رسانه

رسانه‌ها شامل تصاویر، صدا، ویدئو و سایر فایل‌هایی هستند که یک وب‌سایت را می‌سازند.

در WordPress Multisite، سایت‌های شبکه یک پایگاه داده مشترک دارند، اما مسیرهای جداگانه‌ای در سیستم فایل برای فایل‌های رسانه‌ای حفظ می‌کنند.

مکان استاندارد WordPress یعنی (wp-content/uploads) باقی می‌ماند؛ با این حال، مسیر آن تغییر می‌کند تا شناسه منحصربه‌فرد سایت شبکه را منعکس کند. در نتیجه فایل‌های رسانه‌ای برای یک سایت شبکه به صورت wp-contents/uploads/site/[id] نمایش داده می‌شوند.

## پیوندهای یکتا

پیوندهای یکتا، آدرس‌های دائمی پست‌ها یا صفحات وبلاگ شما در سایتتان هستند. به پیوندهای یکتا **لینک‌های زیبا** هم گفته می‌شود. به طور پیش‌فرض، آدرس‌های WordPress از فرمت query string استفاده می‌کنند که چیزی شبیه این به نظر می‌رسد:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite

Ultimate Multisite یک افزونه WordPress است که برای نصب‌های WordPress Multisite ساخته شده و WordPress شما را به یک شبکه حرفه‌ای از سایت‌ها تبدیل می‌کند - مانند [WordPress.com](https://WordPress.com) - و به مشتریان اجازه می‌دهد سایت‌هایی با هزینه‌های ماهانه، سه‌ماهه یا سالانه ایجاد کنند (همچنین می‌توانید پلن‌های رایگان ایجاد کنید).

## فرم پرداخت

فرم پرداخت یک فرم سفارش تک‌مرحله‌ای یا چندمرحله‌ای است که شامل ایجاد زیرسایت، عضویت و حساب‌های کاربری از طریق ثبت‌نام Ultimate Multisite می‌شود. این فرم شامل فیلدها و فرم‌های پرداخت مختلفی است که کاربر باید در فرآیند ثبت‌نام ارسال کند.

## Webhook

webhook (که به آن web callback یا HTTP push API هم گفته می‌شود) روشی برای یک برنامه است تا اطلاعات لحظه‌ای را به برنامه‌های دیگر ارائه دهد. webhook داده‌ها را به محض وقوع به برنامه‌های دیگر تحویل می‌دهد، یعنی داده‌ها را فوراً دریافت می‌کنید.

**Webhook‌های Ultimate Multisite** امکانات بی‌نهایتی را فراهم می‌کنند و به مدیران شبکه اجازه می‌دهند انواع یکپارچه‌سازی‌های عجیب اما کاربردی انجام دهند، به‌ویژه اگر همراه با سرویس‌هایی مانند _Zapier و IFTTT_ استفاده شوند.

## رویدادها

رویداد عملی است که در نتیجه اقدام کاربر یا منبع دیگری رخ می‌دهد، مانند کلیک ماوس. Ultimate Multisite سابقه‌ای از تمام رویدادها و لاگ‌هایی که در کل شبکه شما اتفاق می‌افتند نگه می‌دارد. این ابزار فعالیت‌های مختلفی که در multisite شما رخ می‌دهند را پیگیری می‌کند، مانند تغییرات پلن.
