---
title: الزامات
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 77ce1a129b3eb304cc0b89d72faef9cf
---
# پیش‌نیازهای Ultimate Multisite

اولین سوالی که احتمالاً قبل از خرید Ultimate Multisite از خودتان می‌پرسید این است که برای اجرای افزونه ما چه پیش‌نیازهایی لازم است. خوشبختانه، فقط چند پیش‌نیاز ساده برای اجرای Ultimate Multisite وجود دارد: یک **نام دامنه**، یک **میزبان وب** مناسب و یک نصب WordPress **Multisite**. همین و بس!

## نام دامنه

ابتدا بیایید درباره نام دامنه صحبت کنیم.

هنگام انتخاب نام دامنه، به این فکر کنید که حوزه تخصصی شما چیست و با Ultimate Multisite چه چیزی می‌خواهید بسازید: آیا می‌خواهید یک آژانس راه‌اندازی کنید؟ وب‌سایت‌های فروشگاهی بفروشید؟ یا شاید یک سرویس میزبانی وب WordPress؟ همه این‌ها با Ultimate Multisite امکان‌پذیر است.

افزونه ما خدمات اشتراک، دریافت پرداخت، فرم‌های پرداخت، کدهای تخفیف و ارتباط با مشتریان را فراهم می‌کند. بخش بزرگی از کارهای مورد نیاز برای نصب، پیکربندی و نگهداری یک WordPress Multisite با Ultimate Multisite آسان‌تر می‌شود.

هر حوزه‌ای که انتخاب کنید می‌تواند با افزونه ما مدیریت شود، به شرطی که وب‌سایت‌ها را به عنوان یک سرویس بفروشید! مطمئن شوید که نام دامنه‌ای انتخاب می‌کنید که با طرح کسب‌وکارتان همخوانی داشته باشد.

## میزبان وب

حالا که یک نام دامنه جذاب دارید که نشان‌دهنده حوزه و کسب‌وکار شماست، باید یک شرکت میزبانی وب مناسب برای میزبانی شبکه‌تان با Ultimate Multisite انتخاب کنید. گزینه‌های خوبی در بازار وجود دارد. برخی از میزبان‌های وب به خوبی با Ultimate Multisite یکپارچه می‌شوند، که بسته به برنامه‌هایتان می‌تواند عامل تعیین‌کننده‌ای باشد.

Ultimate Multisite باید روی هر میزبان وبی کار کند. تنها تفاوت این است که برخی شرکت‌های میزبانی مانند _WPMU DEV Hosting_، _WP Engine_، _Closte_، _Cloudways_، _Gridpane_ و _Runcloud_ یکپارچگی بهتری برای نگاشت دامنه دارند. برای سایر میزبان‌ها، ممکن است نیاز باشد دامنه‌های سفارشی را به صورت دستی نگاشت کنید. همچنین ایده خوبی است که میزبانی انتخاب کنید که از AutoSSL پشتیبانی کند. _Closte_، _Runcloud_ و _cPanel_ از آن پشتیبانی می‌کنند.

در مورد مشخصات سرور، فرمول خاصی وجود ندارد چون به امکانات و قابلیت‌هایی که ارائه می‌دهید و اندازه شبکه‌تان بستگی دارد. یک میزبانی اشتراکی می‌تواند شروع خوبی باشد، اما به محض اینکه شبکه‌تان شروع به رشد کرد، احتمالاً به یک VPS اختصاصی نیاز خواهید داشت.

## WordPress Multisite

حالا بیایید کمی درباره نصب WordPress Multisite صحبت کنیم.

WordPress Multisite به شما امکان می‌دهد یک شبکه از سایت‌ها را روی یک نصب واحد داشته باشید. این یک قابلیت داخلی است، اما به صورت پیش‌فرض فعال نیست. شما باید این قابلیت را در نصب WordPress و کنترل پنل میزبانی وب خود فعال کنید.

داشتن WordPress با Multisite فعال **پایه و اساس Ultimate Multisite است**. از آنجایی که کاربرد اصلی Ultimate Multisite کمک به کاربران برای مدیریت و فروش وب‌سایت‌ها به عنوان سرویس است، این کار باید روی WordPress با Multisite فعال انجام شود.

ما **یک مقاله جامع** داریم که قدم به قدم آنچه برای فعال‌سازی قابلیت Multisite روی نصب WordPress شما لازم است را آموزش می‌دهد.

پس از فعال‌سازی Multisite روی WordPress، وقت نصب Ultimate Multisite است. برای نصب صحیح Ultimate Multisite، باید موارد زیر را داشته باشید:

  * WordPress: نسخه ۵.۳ یا بالاتر (توصیه شده: آخرین نسخه پایدار)

  * PHP: 7.4.x (پشتیبانی از نسخه‌های بالاتر از 8.0 به زودی)

  * MySQL: نسخه ۵ یا بالاتر (توصیه شده: 5.6، در صورتی که 8.0 روی میزبان شما موجود نیست)

این‌ها تنها پیش‌نیازهای نرم‌افزاری Ultimate Multisite هستند.

به خاطر داشته باشید که Ultimate Multisite ممکن است با PHP 8.0 کار کند، اما ما اجرای آن با PHP 7.4.x را توصیه می‌کنیم.

همچنین، توصیه می‌کنیم آن را روی **دامنه‌های اصلی** نصب کنید، نه زیردامنه‌ها یا زیرشاخه‌ها. ممکن است روی زیردامنه‌ها/زیرشاخه‌ها کار کند، اما ممکن است با برخی خطاها مواجه شوید.

برای راهنمای کامل نحوه نصب Ultimate Multisite، **اینجا کلیک کنید**.
