---
title: چرا Ultimate Multisite
sidebar_position: 14
_i18n_hash: cfa1b443421e07ba865c992315f6a1fa
---
# چرا Ultimate Multisite

اگر به این مقاله رسیده‌اید، احتمالاً شنیده‌اید که افزونه ما می‌تواند راه‌حلی برای تحقق ایده کسب‌وکارتان باشد. امیدواریم تا پایان این مطلب، پاسخ سؤالات خود را پیدا کنید.

## Ultimate Multisite چیست؟

Ultimate Multisite یک افزونه WordPress Multisite است که به شما امکان می‌دهد به مشتریان خود WaaS (وب‌سایت به عنوان سرویس) ارائه دهید. با افزونه ما، می‌توانید سطوح مختلف اشتراک داشته باشید و از مشتریان برای میزبانی سایت در شبکه Multisite خود، هزینه دوره‌ای دریافت کنید.

Ultimate Multisite به شما امکان می‌دهد پرداخت‌ها را از طریق درگاه‌های مختلف (مانند WooCommerce یا Stripe) دریافت کنید، قالب‌های سایت بسازید تا کارتان هنگام ثبت‌نام کاربر جدید در شبکه بسیار راحت‌تر شود، دامنه‌ها را نگاشت کنید و فرم‌های ثبت‌نام را شخصی‌سازی کنید تا تجربه‌ای سفارشی برای مشتریانتان ایجاد شود.

و این تازه شروع کار است، چون می‌توانید قابلیت‌های آن را با افزودنی‌ها و webhookها گسترش دهید.

## سایر امکانات

Ultimate Multisite همچنین ارائه می‌دهد:

  * یکپارچه‌سازی نگاشت دامنه با ارائه‌دهندگان میزبانی Managed WordPress: وقتی دامنه جدیدی نگاشت می‌شود، Ultimate Multisite به‌صورت خودکار دامنه‌های نگاشت‌شده را به پنل‌های مدیریت WP Engine، Cloudways، cPanel، RunCloud، Closte و غیره اضافه می‌کند تا نیازی به انجام دستی این کار نباشد. در برخی موارد، حتی دریافت گواهی SSL را هم برایتان فعال می‌کنیم.

  * Webhookها: Ultimate Multisite یک سیستم Webhook قدرتمند دارد که به شما امکان می‌دهد شبکه خود را با سرویس‌های مختلف یکپارچه کنید. ما حتی یکپارچه‌سازی مستقیم با Zapier را ارائه می‌دهیم که شبکه شما را به بیش از ۱۰۰۰ اپلیکیشن و سرویس موجود در پلتفرم آن‌ها متصل می‌کند.

  * صفحات مدیریت قدرتمند برای کمک به مشتریان با صفحه‌ساز مورد علاقه‌تان: Ultimate Multisite یک افزودنی کاربردی به نام Admin Pages Creator دارد که اساساً به شما امکان می‌دهد صفحات مدیریت کاملاً سفارشی را با استفاده از قالب‌های Elementor، Beaver Builder و Brizy به داشبورد مشتریانتان اضافه کنید.

  * دو قالب مدیریت مختلف برای شخصی‌سازی تجربه داشبورد مشتریان: Material WP و PRO را بررسی کنید.

و موارد پیشرفته‌تر:

  * پشتیبانی از بازنویسی قالب‌ها: با Ultimate Multisite می‌توانید قالب‌های HTML پیش‌فرض جریان ثبت‌نام را با نسخه‌های خودتان جایگزین کنید، بدون اینکه نگران تغییر فایل‌های اصلی افزونه باشید.

  * API جستجو و جایگزینی: همچنین می‌توانید قالب‌های سایت را با جایگاه‌نماهایی مانند {{site_name}} علامت‌گذاری کنید و از API جستجو و جایگزینی استفاده کنید تا این جایگاه‌نماها به‌صورت خودکار با اطلاعاتی که مشتری هنگام ثبت‌نام ارائه می‌دهد، پر شوند.

## موارد کاربرد

حالا وقت آن است که برخی از موارد کاربرد ممکن برای Ultimate Multisite را ببینیم.

### مورد ۱: یک آژانس

معمولاً مهارت‌های اصلی یک آژانس در طراحی وب‌سایت‌هاست و جنبه‌هایی مانند میزبانی یا بازاریابی به عنوان خدمات جانبی فهرست می‌شوند.

برای آژانس‌ها، Ultimate Multisite یک ارزش پیشنهادی فوق‌العاده در توانایی میزبانی و مدیریت چندین وب‌سایت روی یک پلتفرم واحد ارائه می‌دهد. بیشتر از آن، آژانس‌هایی که طراحی‌های خود را بر پایه قالب‌های خاصی مانند GeneratePress، Astra، OceanWP یا سایرین استاندارد کرده‌اند، می‌توانند از قابلیت‌های Ultimate Multisite برای فعال‌سازی خودکار این قالب‌ها برای هر سایت جدید بهره ببرند.

کنترل دقیق روی افزونه‌ها و قالب‌ها بر اساس هر محصول از طریق تنظیمات Ultimate Multisite حفظ می‌شود و امکان نمایش یا مخفی کردن افزونه‌ها و قالب‌ها و همچنین وضعیت فعال‌سازی آن‌ها هنگام ایجاد سایت جدید را فراهم می‌کند.

آژانس‌ها با Ultimate Multisite آرامش خاطر پیدا می‌کنند و می‌توانند به کاری که در آن بهترین هستند بپردازند - طراحی وب‌سایت‌های استثنایی.

### مورد ۲: ارائه‌دهنده تخصصی

یک ضرب‌المثل قدیمی می‌گوید: «یک کار انجام بده و خوب انجامش بده». برای بسیاری از متخصصان، این یعنی ایجاد محصول یا خدماتی حول یک ایده محوری واحد.

اگر روی توسعه یک شبکه تخصصی از سایت‌ها تمرکز دارید، احتمالاً می‌خواهید خدماتی بر پایه یک چارچوب و پلتفرم مشترک ارائه دهید. اینجاست که قالب‌های سایت به کمکتان می‌آیند!

یکی از قابلیت‌های نوآورانه Ultimate Multisite، سایت قالب است که در آن قالب نصب و فعال شده، افزونه‌های لازم نصب و فعال شده‌اند و نوشته‌ها یا برگه‌های نمونه ایجاد شده‌اند. وقتی مشتری سایت جدیدی بر اساس قالب ایجاد می‌کند، محتویات و تنظیمات قالب به سایت تازه ایجادشده کپی می‌شوند.

برای ارائه‌دهنده سایت‌ها و خدمات تخصصی، این یک مزیت بی‌نظیر در توانایی ایجاد فوری سایت آماده به کار با افزونه‌ها و طراحی سفارشی فراهم می‌کند. مشتری فقط نیاز دارد حداقل اطلاعات را برای تکمیل خدمات وارد کند.

### مورد ۳: میزبانی وب WordPress

راه‌های بی‌شماری برای میزبانی سایت‌های WordPress وجود دارد، اما به ندرت به سادگی ارائه فضای وب به مشتری با نسخه از پیش نصب‌شده WordPress است. این به این دلیل است که تصمیمات و ملاحظات متعددی باید در کنار هم قرار بگیرند تا خدماتی معنادار ارائه شود.

Ultimate Multisite در این زمینه برتری دارد و یک راه‌حل جامع آماده برای میزبانی سایت‌های WordPress ارائه می‌دهد. این راه‌حل شامل مکانیزم‌های اصلی برای ارائه خدمات اشتراکی، دریافت پرداخت، فرم‌های پرداخت، کدهای تخفیف و ارتباطات با مشتری است.

بخش زیادی از کار یکپارچه مورد نیاز برای نصب، پیکربندی و نگهداری صحیح WordPress Multisite توسط Ultimate Multisite تسهیل می‌شود، به حدی که مدیران شبکه فقط نیاز دارند جنبه‌هایی را که به خدمات یا تخصصشان مربوط می‌شود در نظر بگیرند، مانند سطوح محصول، قیمت‌گذاری و پیشنهادات خدمات.

برای توسعه‌دهندگانی که می‌خواهند با Ultimate Multisite یکپارچه شوند، این راه‌حل همچنین یک API RESTful جامع و Webhookها برای اطلاع‌رسانی رویدادها ارائه می‌دهد.

بدون وابستگی به افزونه‌ها و مجوزهای خارجی متعدد، Ultimate Multisite یک راه‌حل غنی از امکانات و قابل مقایسه با Wix، Squarespace، [WordPress.com](https://WordPress.com) و سایرین ارائه می‌دهد.
