---
title: Material WP Үзгәрешләр журналы
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 538c4a793920aec2ff59b49f27125329
---
# Material WP үзгәрешләр журналы

Версия 1.1.15 - 01/26/2026
* Яхшыртылды: Код стиле һәм форматлау;

Версия 1.1.14 - 12/23/2022

* Өстәлде: WPMF plugin ярашлылыгы;
* Өстәлде: Happy Files plugin ярашлылыгы;
* Өстәлде: Filebird plugin ярашлылыгы;
* Яхшыртылды: Меню иконаларының css стильләре;
* Төзәтелде: Ultimate Multisite V2 логотибы ярашлылыгы;
* Төзәтелде: челтәр theme урнаштыруларын блоклаучы хата;
* Төзәтелде: төймә стильләре;
* Төзәтелде: WooCommerce ярашлылыгы;

Версия 1.1.13 - 11/11/2020

* Төзәтү: WP localize функцияләре белән проблемалар;

Версия 1.1.12 - 21/09/2020

* Төзәтү: iThemes Security Pro белән ярашсызлык;

Версия 1.1.11 - 20/08/2020

* Төзәтелде: WordPress 5.5 белән ярашсызлык;
* Төзәтелде: WPBakery Builder белән ярашсызлык;

Версия 1.1.10 - 05/08/2020

* Төзәтелде: Formidable Forms белән башка кечкенә проблемалар;

Версия 1.1.9 - 05/08/2020

* Төзәтелде: WordPress-ның стандарт стильләреннән CSS җитешсезлекләре;
* Төзәтелде: Formidable Forms белән ташып чыгу проблемасы;
* Төзәтелде: Gutenberg язмаларны сакламый торган проблема;

Версия 1.1.7 - 27/04/2020

* Төзәтелде: Гомуми хата төзәтмәләре;

Версия 1.1.6 - 13/04/2020

* Төзәтелде: WordPress 5.4 һәм Block Editor (Gutenberg) үзгәрешләренә ярдәм өстәлде;

Версия 1.1.5 - 26/03/2020

* Төзәтелде: Җәелдерү этабы төймәсе эшләтелгәндә макетны боза иде;

Версия 1.1.4 - 16/03/2020

* Төзәтелде: Fluent Forms белән конфликтларны булдырмас өчен backdrop классының исеме үзгәртелде;
* Төзәтелде: Fluent Forms төзәтү экраны белән бәрелешне булдырмас өчен Topbar z-index;
* Төзәтелде: LearnDash 3 белән ярашсызлык;
* Төзәтелде: WooCommerce Admin белән ярашсызлык;

Версия 1.1.3 - 10/12/2019

* Яхшыртылды: Account битеннән сизгер мәгълүматны яшерүне тәэмин итү өчен Freemius SDK яңартылды;

Версия 1.1.2 - 24/09/2019

* Төзәтелде: front-end-ка top-bar стильләрен өстәгәнче рөхсәт тикшерүе өстәлде;

Версия 1.1.1 - 10/09/2019

* Төзәтелде: Ultimate Multisite белән theme бары тик template site-та гына активлаштырылганда Freemius fatal error чыгара иде;

Версия 1.1.0 - 02/09/2019

* Яхшыртылды: stand-alone һәм add-on версияләр кертелде;

Версия 1.0.6 - 12/07/2019

* Яхшыртылды: җитештерүчәнлек өзеклекләрен булдырмас өчен челтәр режимында "Кулланучыларга куллану" бетерелде;
* Яхшыртылды: роль көйләнмәләрендә Super Admins-ны чыгарып калдыру мөмкинлеге өстәлде;

Версия 1.0.5 - 30/06/2019

* Төзәтелде: Яңарткыч Ultimate Multisite add-on буларак эшләми иде;

Версия 1.0.4 - 20/06/2019

* Төзәтелде: админдагы вакытлыча керү модаль тәрәзәсе белән кечкенә проблемалар;
* Төзәтелде: һәр бит йөкләнешендә башкарылган кирәксез сораулар бетерелде;
* Төзәтелде: Screen Meta сылтамаларында WordPress 5.2.2 белән ярашсызлык;

Версия 1.0.3 - 17/05/2019

* Төзәтелде: Ватылган RTL ярдәме һәм менюны экранның уң ягында тоту мөмкинлеге;

Версия 1.0.2 - 15/05/2019

* Төзәтелде: Ultimate Multisite - Plugin and Theme Manager белән проблема;
* Төзәтелде: WP 5.1 үзгәрешләреннән соң моны яңадан Gutenberg белән ярашлы итте;

Версия 1.0.1 - 04/02/2019

* Төзәтелде: Elementor PRO белән кечкенә ярашсызлык;

Версия 1.0.0 - 21/01/2019

* Төзәтелде: кулланучы кермәгән булса, front-ка динамик стильләр өстәми;
* Төзәтелде: Авто-яңарткыч лицензияләрне раслау өчен яңа Envato API куллана;
* Өстәлде: Gutenberg/Block Editor ярдәме!

Версия 0.0.52 - 08/10/2018

* Төзәтелде: Admin Columns Pro белән ярашсызлыклар;

Версия 0.0.51 - 01/10/2018

* Төзәтелде: Astra ярашсызлыклары;
* Төзәтелде: керү битендәге махсус CSS кайбер очракларда күренми иде;

Версия 0.0.50 - 09/08/2018

* Төзәтелде: Озын экраннарда меню хаталары;

Версия 0.0.49

* Төзәтелде: язма һәм plugin админ битләрендә барысын билгеләү эшләми иде;
* Төзәтелде: RTL макетлары белән проблема;
* Төзәтелде: Zephyr theme белән проблема;
* Төзәтелде: Customizer хатасы;

Версия 0.0.48 - 08/08/2018

* Төзәтелде: активлаштыруда Askimet белән ярашсызлык;
* Төзәтелде: Yoast top-bar иконасының тигезләнмәве;
* Төзәтелде: эзләү нәтиҗәләре панеле һәм файл редакторы башлыгы стильләштерүе белән кечкенә проблемалар;
* Яхшыртылды: ConvertPRO, SEOPress һәм Zero BS CRM белән ярашлылык проблемалары;
* Өстәлде: админ битләре фоны өчен төс белән идарә итү;

Версия 0.0.47

* Төзәтелде: Соңгы чыгарылыштан fatal error =/

Версия 0.0.46

* Төзәтелде: динамик стильләрне ясау һәм йөкләү белән проблемалар;

Версия 0.0.45

* Төзәтелде: Color Pickers WordPress 4.9 белән эшләми иде;
* Төзәтелде: Badge стильләре (яңарту һәм комментарий саннары) бозылган иде;
* Төзәтелде: blacklist массивлары активлаштыруда fatal errors чыгарган проблемалар;
* Төзәтелде: челтәрдә яңа site-лар булдырылганда стильләр бозыла иде;
* Яхшыртылды: Рөхсәт проблемаларын булдырмас өчен динамик CSS файлы хәзер uploads папкасында ясала;
* Өстәлде: Төп Gutenberg ярдәме;

Версия 0.0.44

* Өстәлде: TopBar-дан Cog Icon-ны бетерү мөмкинлеге;

Версия 0.0.43

* Төзәтелде: стильләр белән проблема;
* Төзәтелде: яңа өстәлгән рольләр функциясе аркасында PHP Warning чыга иде;

Версия 0.0.42

* Төзәтелде: "Upload Theme" төймәсе белән кечкенә проблема.

Версия 0.0.41

* Өстәлде: Админнар хәзер theme куллану өчен рольләр сайлый ала;
* Өстәлде: Админнар хәзер theme куллану өчен кулланучылар сайлый ала;
* Төзәтмәләр: Кечкенә хата һәм ярашлылык проблемалары;

Версия 0.0.40

* Төзәтмәләр: Кечкенә хата һәм ярашлылык проблемалары;

Версия 0.0.39

* Төзәтмәләр: Кечкенә хата һәм ярашлылык проблемалары;
* Өстәлде: функциональлекләр таблицасы астында blacklist мөмкинлеге;

Версия 0.0.38

* Төзәтелде: Mailster админ менюлары белән кечкенә проблема

Версия 0.0.37

* Төзәтелде: Thrive Leads белән ярашсызлык
* Төзәтелде: Җәелдерү төймәсе админдагы берничә биттә генә күренә иде
* Төзәтелде: махсус шрифтларга яхшырак ярдәм итү өчен кайбер CSS директиваларын яңадан төзү

Версия 0.0.36

* Төзәтелде: WP 4.7 белән ярашлы
* Төзәтелде: көйләнмәләр битендә кайбер хәреф хаталары
* Төзәтелде: меню ярлыгы хәзер буш булганда биеклеккә ия түгел
* Өстәлде: plugin кулланып тәрҗемәләр ясау өчен Loco Translator XML config файлы
* Төзәтелде: "Toolset Types" plugin белән кулланылганда HTML коды күрсәтелә иде
* Төзәтелде: Кайбер төрүләр төзәтелде + тигезләү проблемалары
* Төзәтелде: Visual Composer frontend editor белән проблема
* Төзәтелде: Бразилия португал теле өчен яңа юллар тәрҗемә ителде

Версия 0.0.35

* Төзәтелде: Экспортчы Multisite-та эшләми иде
* Төзәтелде: Booked Appointments белән ярашсызлыклар

Версия 0.0.34

* Төзәтелде: Ninja Forms белән ярашсызлык

Version 0.0.33

* Яңа мөмкинлек: аватар сылтамасын яшерү көйләнеше
* Яңа мөмкинлек: аватар блогының сылтамасын үзгәртү көйләнеше

Version 0.0.32

* ConvertPlugin белән яхшырак ярашлылык

Version 0.0.31

* Яңа мөмкинлек: җәю төймәсе

Version 0.0.30

* Төзәтелде: RTL версиясендә tooltip белән бәйле вак хаталар.
* Исемебез 732-дән яңартылган NextPress брендына үзгәртелде.

Version 0.0.29

* Төзәтелде: стильләр frontend-ка өстәлә иде, хәзер өстәлми.
* Төзәтелде: яңарту белдерүләре nav-menus admin битендә сәер итеп күрсәтелә иде.

Version 0.0.28

* Төзәтелде: көйләүләрне импортлаганнан соң Importer яңадан компиляцияләнми иде.
* Төзәтелде: җыелган меню хаталары.
* Яңа мөмкинлек: admin bar-дагы логотипның url-ын билгеләү көйләнеше.

Version 0.0.27

* Төзәтелде: frontend-та admin-bar сүндерү backend-та admin bar-ны боза иде.

Version 0.0.26

* Яңа мөмкинлек: WP Toolbar-га кулланучы карточкасын яңадан өстәү көйләнеше.
* Яңа мөмкинлек: WP Toolbar өчен иконка һәм шрифт үлчәме көйләнеше өстәлде.
* Яхшырту: челтәргә яңа блог өстәлгән саен plugin хәзер компиляцияләнә.
* Яңа мөмкинлек: plugin хәзер ихтимал рөхсәт хаталарын ачыклый һәм кулланучыларга аларны төзәтергә хәбәр итә.
* Parallax Block биеклегендә һәм хатасында төзәтү.

Version 0.0.25

* Төзәтелде: WordPress 4.5 Coleman ярдәме
* Төзәтелде: мобиль күренешләрдә бертөрле төс күрсәтелми иде

Version 0.0.24

* Төзәтелде: ServerPress тарафыннан Desktop Server белән ярашсызлык
* Төзәтелде: кайбер ajax чакыруларында проблемалар тудырган юл мәсьәләсе

Version 0.0.23

* Төзәтелде: Iron Music менюсындагы ярашсызлык
* Төзәтелде: admin bar-ны үзгәртә торган башка plugin-нар белән проблема
* Өстәлде: мөмкин булган барлык элементларда Material Design дулкыннары
* Төзәтелде: Font Awesome йөкләнмәү проблемалары
* Төзәтелде: динамик стильләр frontend-та инде йөкләнми

Version 0.0.22

* Яңа мөмкинлек: стильләрне керү битенә чиратка куймау мөмкинлеге.
* Хата төзәтү: хәзер компилятор блог төзелгәннән соң да эшли

Version 0.0.21

* Яңа мөмкинлек: меню мөхәррире хәзер күрергә теләмәгән элементларны бер генә чиртү белән яшерергә мөмкинлек бирә!

Version 0.0.20

* Динамик стильләрне компиляцияләү процессында яхшыртулар
  * Төзәтелде: челтәрдә Material WP кулланган берничә блог хатасы
* Төзәтелде: WP-Client белән ярашсызлык.

Version 0.0.19

* БИК ЗУР ҖИТЕШТЕРҮЧӘНЛЕК ЯХШЫРТУЛАРЫ:
  * Хәзер Material WP динамик CSS стильләрен кэшлый, йөкләнү вакытын киметү өчен. Җитештерүчәнлек 3 тапкырга арттырылды.
* Яңа мөмкинлек: Help һәм Screen Options Tab яшерү

Version 0.0.18

* RTL ярдәме өстәлде

Version 0.0.17

* Төзәтелде: модаль dropbox-лар хатасы
* Яңа мөмкинлек: эшләүчеләргә parallax block фон рәсемен үзгәртергә мөмкинлек бирү өчен hook өстәлде
* Халыкаралаштыру кодында төзәтү: хәзер ул эшли
* pt_BR өстәлде. Material WP тәрҗемәсенә өлеш кертергә теләсәгез, миңа email җибәрегез

Version 0.0.16

* Төзәтелде: MailPoet белән кечкенә стиль ярашсызлыгы
* Төзәтелде: frontend-та admin bar биеклеге көйләнде
* Яңа мөмкинлек: parallax block-та үтә күренмәлелек күчешен бетерү
  * Искәрмә: бу сезгә parallax block-та кулланырга теләгән төсне яңадан сайларга кирәк булырга мөмкин.
* Яңа мөмкинлек: parallax block-та бары тик төс блогын гына күрсәтү

Version 0.0.15

* Төзәтелде: бер генә theme урнаштырылганда themes.php эчендәге читләшүләрдә хата
* plugin өчен яңа килешенгән логотип

Version 0.0.14

* Төзәтелде: WordPress 4.4 алып килгән яңалыкларда кайбер төзәтмәләр
* Төзәтелде: төп төймәдә текст төсе үзгәртелде

Version 0.0.13

* Төзәтелде: frontend стильләре сүндерелгән булса да, adminbar-ның махсус биеклеге frontend-ка чыга иде.
* Төзәтелде: OptionsTree һәм Admin Menu Editor Pro белән хаталар тудырган кирәксез код өлеше бетерелде.

Version 0.0.12

* Төзәтелде: Titan Framework-ның капсулаланган процессында җитмәгән нокталар.
* Төзәтелде: WordPress Social Login plugin, Tabs яшерелә иде.
* Төзәтелде: FormCraft plugin белән ярашсызлыклар.
* Төзәтелде: Bookly белән ярашсызлыклар

Version 0.0.11

* Төзәтелде: WP Admin Menu Manager белән кечкенә ярашсызлык
* Төзәтелде: WPMUDEV-тан Custom Sidebars белән проблемалар
* Төзәтелде: Real Media Library белән проблемалар

Version 0.0.10

* Fixed: removed shortcut PHP definition (<?php instead of <?) in one of the files to prevent fatal errors in environments where the PHP don't support it.

Version 0.0.9

* КҮПТӘН КӨТЕЛГӘН ҮЗГӘРЕШ: MULTISITE ЯРДӘМЕ
  * Хәзер "Network Active" булганда Material options менюсын бары тик челтәр admin-ында гына күрсәтә, челтәрдәге һәр блогка кулланылачак глобаль көйләүләрне сайларга мөмкинлек бирә.
* Яңа: керү битендәге логотипта сылтаманы үзгәртү мөмкинлеге.
* Яңа: керүдә "Back to Blog" сылтамасын күрсәтү яки яшерү мөмкинлеге.

Version 0.0.8

* БИК ЗУР ЯҢАРТУ: theme-да кулланылган блок системасы .wrap-тан (ул WordPress тарафыннан тәкъдим ителә, ләкин эшләүчеләр аны еш кына кулланмый — бу күп кенә plugin ярашсызлыкларына сәбәп булган) #wpbody-content-ка алыштырылды. Бу үзгәреш белән Material WP хәзер WordPress plugin-нарның барысы белән дә диярлек ярашлы. (Әгәр дә сәер нәрсә күрсәгез, һәрвакыттагыча безгә хәбәр җибәрегез).
* Яңа: admin bar биеклеген, шулай ук аның аскы элементларын үзгәртү
* Titan Framework-ны, аны кулланган башка plugin-нар һәм theme белән конфликт булмасын өчен, капсулалаштырылды

Version 0.0.7

* Яңа: меню мөхәррирләүне сүндерү мөмкинлеге
* Яңа: меню ярлыгын үзгәртү яки яшерү (admin menu өстендәге "Main Menu" тексты)
* Яңа: frontend-та килешенгән admin bar-ны куллану мөмкинлеге
* Яңа: admin menu иконкаларында очраклы төсне сүндерү һәм үз төсеңне билгеләү мөмкинлеге
* Яңа: безнең "Happy Buyers Club" Newsletter сылтамасы өстәлде
* Яңа: plugin тәрҗемәсе өчен POT файллары өстәлде
* Яңа: admin menu-ны уң якка урнаштыру көйләнеше
* Яңа ярашлылык: WP Academy тарафыннан WP Clone
* Яңа ярашлылык: Google Analytics Dashboard for WP
* Яңа ярашлылык: CiviCRM
* Яңа ярашлылык: SkyStatus Plugin
* Төзәтелде: Admin Menu Pro Icon Changer

Version 0.0.6

* Төзәтелде: Customizer хатасы
* Pluginнар белән кайбер ярашлылык мәсьәләләре төзәтелде (хәзер 100% ярашлы):
  * Visual Composer һәм Visual Composer Fullscreen
  * OptinLinks
  * UserPro
  * UberMenu
  * Premium SEO Pack
  * Ultimate Tweaker
  * UpdraftPlus Backup/Restore
  * Layered Popups
  * Admin Menu Editor Pro
  * WordFence
  * ZenCache
  * WP Media Folder
  * Easy Social Share Buttons for WordPress
  * Flow-Flow — Social Streams Plugin
  * Askimet
  * All-in-One WP Migration
  * NestedPages
  * CQPIM WordPress Project Management Plugin

Версия 0.0.5

* Төзәтелде: автояңартулар, бернинди яңартулар булмаганда да, яңарту турында хәбәр күрсәтә иде.
* 100% ярашлылык исемлеге: MyMail өстәлде.
* Admin менюсының килешенгән киңлеге хәзер 280px.

Версия 0.0.4

* Актив Admin менюсы хәзер ачык булып кала.
* Төзәтү: Titan Framework махсус CSSны frontendка чыгара иде.

Версия 0.0.3

* Яңа көйләү мөмкинлекләре өстәлде, мәсәлән:
  * Махсус CSS кыры (SCSS ярдәме белән!);
  * Ян меню киңлеге;
  * Parallax блок биеклеге;
* Кулланылган көйләүләр frameworkы яңартылды
* "активсызлык" логин модале стильләрендә төзәтү
* JSON кулланып төп импорт һәм экспорт мөмкинлекләре (тышкы чыганаклардан медиа импортын һәм тагын күп нәрсәне рөхсәт итү өчен моңа яхшыртулар кертеләчәк)
* Material WP хәзер кулланучы сайлаган төсләргә нигезләнеп төймәләрдә һәм корал панельләрендә нинди текст төсен кулланырга икәнен билгеләү өчен яктыртучанлык тестларын куллана!
* Хаталар килеп чыкканда аларны күрсәтергә мөмкинлек бирү өчен frameworkыбызда hookлар

Версия 0.0.2

* Frontendта стильләрне бары тик кергәндә генә йөкли (wpadminbar күрсәтелә).
* Frontend темалары белән конфликтлар тудыра ала торган frontendка өстәлгән кайбер артык CSS бетерелде.
* Махсус logo src url төзәтелде.
* Кайбер махсус iconнар күренмәү төзәтелде.

Версия 0.0.1 - CodeCanyonда беренче чыгарылыш
