---
title: Material WP ບັນທຶກການປ່ຽນແປງ
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 538c4a793920aec2ff59b49f27125329
---
# ບັນທຶກການປ່ຽນແປງ Material WP {#material-wp-changelog}

ເວີຊັນ 1.1.15 - 01/26/2026
* ປັບປຸງ: ຮູບແບບໂຄດ ແລະ ການຈັດຮູບແບບ;

ເວີຊັນ 1.1.14 - 12/23/2022

* ເພີ່ມ: ຄວາມເຂົ້າກັນໄດ້ກັບ plugin WPMF;
* ເພີ່ມ: ຄວາມເຂົ້າກັນໄດ້ກັບ plugin Happy Files;
* ເພີ່ມ: ຄວາມເຂົ້າກັນໄດ້ກັບ plugin Filebird;
* ປັບປຸງ: ຮູບແບບ css ຂອງໄອຄອນເມນູ;
* ແກ້ໄຂ: ຄວາມເຂົ້າກັນໄດ້ຂອງໂລໂກ້ Ultimate Multisite V2;
* ແກ້ໄຂ: ຂໍ້ຜິດພາດທີ່ຂັດຂວາງການຕິດຕັ້ງ theme ໃນເຄືອຂ່າຍ;
* ແກ້ໄຂ: ຮູບແບບປຸ່ມ;
* ແກ້ໄຂ: ຄວາມເຂົ້າກັນໄດ້ກັບ Woocommerce;

ເວີຊັນ 1.1.13 - 11/11/2020

* ແກ້ໄຂ: ບັນຫາກັບຟັງຊັນ localize ຂອງ WP;

ເວີຊັນ 1.1.12 - 21/09/2020

* ແກ້ໄຂ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ iThemes Security Pro;

ເວີຊັນ 1.1.11 - 20/08/2020

* ແກ້ໄຂ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ WordPress 5.5;
* ແກ້ໄຂ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ WPBakery Builder;

ເວີຊັນ 1.1.10 - 05/08/2020

* ແກ້ໄຂ: ບັນຫານ້ອຍໆອື່ນໆກັບ Formidable Forms;

ເວີຊັນ 1.1.9 - 05/08/2020

* ແກ້ໄຂ: ຂໍ້ຜິດພາດ CSS ຈາກຮູບແບບ WordPress ເລີ່ມຕົ້ນ;
* ແກ້ໄຂ: ບັນຫາການລົ້ນຂອບກັບ Formidable Forms;
* ແກ້ໄຂ: ບັນຫາທີ່ Gutenberg ບໍ່ບັນທຶກໂພສ;

ເວີຊັນ 1.1.7 - 27/04/2020

* ແກ້ໄຂ: ການແກ້ໄຂບັກທົ່ວໄປ;

ເວີຊັນ 1.1.6 - 13/04/2020

* ແກ້ໄຂ: ເພີ່ມການຮອງຮັບ WordPress 5.4 ແລະ ການປ່ຽນແປງຂອງ Block Editor (Gutenberg);

ເວີຊັນ 1.1.5 - 26/03/2020

* ແກ້ໄຂ: ປຸ່ມຂະຫຍາຍຂັ້ນຕອນໄດ້ເຮັດໃຫ້ layout ແຕກເມື່ອຖືກກົດໃຊ້;

ເວີຊັນ 1.1.4 - 16/03/2020

* ແກ້ໄຂ: ປ່ຽນຊື່ຄລາສ backdrop ເພື່ອປ້ອງກັນການຂັດແຍ້ງກັບ Fluent Forms;
* ແກ້ໄຂ: z-index ຂອງ Topbar ເພື່ອປ້ອງກັນການຊົນກັບໜ້າຈໍແກ້ໄຂ Fluent Forms;
* ແກ້ໄຂ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ LearnDash 3;
* ແກ້ໄຂ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ WooCommerce Admin;

ເວີຊັນ 1.1.3 - 10/12/2019

* ປັບປຸງ: ອັບເດດ Freemius SDK ເພື່ອຮອງຮັບການເຊື່ອງຂໍ້ມູນອ່ອນໄຫວຈາກໜ້າ Account;

ເວີຊັນ 1.1.2 - 24/09/2019

* ແກ້ໄຂ: ເພີ່ມການກວດສອບສິດກ່ອນເພີ່ມຮູບແບບແຖບດ້ານເທິງໄປທີ່ front-end;

ເວີຊັນ 1.1.1 - 10/09/2019

* ແກ້ໄຂ: Freemius ເກີດ fatal error ເມື່ອ theme ຖືກເປີດໃຊ້ງານສະເພາະຢູ່ໃນ site ແມ່ແບບກັບ Ultimate Multisite;

ເວີຊັນ 1.1.0 - 02/09/2019

* ປັບປຸງ: ແນະນຳເວີຊັນແບບ stand-alone ແລະ add-on;

ເວີຊັນ 1.0.6 - 12/07/2019

* ປັບປຸງ: ລຶບ "ນຳໃຊ້ກັບຜູ້ໃຊ້" ເມື່ອຢູ່ໃນໂໝດເຄືອຂ່າຍ ເພື່ອປ້ອງກັນອາການສະດຸດດ້ານປະສິດທິພາບ;
* ປັບປຸງ: ເພີ່ມຕົວເລືອກເພື່ອຍົກເວັ້ນ Super Admins ໃນການຕັ້ງຄ່າບົດບາດ;

ເວີຊັນ 1.0.5 - 30/06/2019

* ແກ້ໄຂ: ຕົວອັບເດດບໍ່ເຮັດວຽກເປັນ add-on ຂອງ Ultimate Multisite;

ເວີຊັນ 1.0.4 - 20/06/2019

* ແກ້ໄຂ: ບັນຫານ້ອຍໆກັບໜ້າຕ່າງ modal ເຂົ້າລະບົບຊົ່ວຄາວໃນສ່ວນຜູ້ດູແລ;
* ແກ້ໄຂ: ລຶບ queries ທີ່ບໍ່ຈຳເປັນທີ່ຖືກດຳເນີນໃນທຸກການໂຫຼດໜ້າ;
* ແກ້ໄຂ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ WordPress 5.2.2 ໃນລິ້ງ Screen Meta;

ເວີຊັນ 1.0.3 - 17/05/2019

* ແກ້ໄຂ: ການຮອງຮັບ RTL ທີ່ເສຍ ແລະ ຕົວເລືອກໃຫ້ມີເມນູຢູ່ດ້ານຂວາຂອງໜ້າຈໍ;

ເວີຊັນ 1.0.2 - 15/05/2019

* ແກ້ໄຂ: ບັນຫາກັບ Ultimate Multisite - Plugin and Theme Manager;
* ແກ້ໄຂ: ເຮັດໃຫ້ນີ້ເຂົ້າກັນໄດ້ກັບ Gutenberg ອີກຄັ້ງ, ຫຼັງຈາກການປ່ຽນແປງໃນ WP 5.1;

ເວີຊັນ 1.0.1 - 04/02/2019

* ແກ້ໄຂ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນນ້ອຍໆກັບ Elementor PRO;

ເວີຊັນ 1.0.0 - 21/01/2019

* ແກ້ໄຂ: ບໍ່ເພີ່ມຮູບແບບແບບໄດນາມິກໄປຍັງດ້ານໜ້າອີກຕໍ່ໄປຖ້າຜູ້ໃຊ້ບໍ່ໄດ້ເຂົ້າລະບົບ;
* ແກ້ໄຂ: ຕົວອັບເດດອັດຕະໂນມັດໃຊ້ Envato API ໃໝ່ເພື່ອຢືນຢັນໃບອະນຸຍາດ;
* ເພີ່ມ: ຮອງຮັບ Gutenberg/Block Editor!

ເວີຊັນ 0.0.52 - 08/10/2018

* ແກ້ໄຂ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ Admin Columns Pro;

ເວີຊັນ 0.0.51 - 01/10/2018

* ແກ້ໄຂ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ Astra;
* ແກ້ໄຂ: Custom CSS ໃນໜ້າເຂົ້າລະບົບບໍ່ປາກົດໃນບາງກໍລະນີ;

ເວີຊັນ 0.0.50 - 09/08/2018

* ແກ້ໄຂ: ບັກເມນູໃນໜ້າຈໍຍາວ;

ເວີຊັນ 0.0.49

* ແກ້ໄຂ: ການໝາຍເລືອກທັງໝົດໃນໜ້າໂພສ ແລະ ໜ້າ plugin ຂອງຜູ້ດູແລບໍ່ເຮັດວຽກ;
* ແກ້ໄຂ: ບັນຫາກັບ layout RTL;
* ແກ້ໄຂ: ບັນຫາກັບ theme Zephyr;
* ແກ້ໄຂ: ບັກ Customizer;

ເວີຊັນ 0.0.48 - 08/08/2018

* ແກ້ໄຂ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ Askimet ເມື່ອເປີດໃຊ້ງານ;
* ແກ້ໄຂ: ການຈັດວາງໄອຄອນແຖບດ້ານເທິງຂອງ Yoast ບໍ່ກົງ;
* ແກ້ໄຂ: ບັນຫານ້ອຍໆກັບການຈັດຮູບແບບແຖບຜົນການຄົ້ນຫາ ແລະ header ຂອງຕົວແກ້ໄຂໄຟລ໌;
* ປັບປຸງ: ບັນຫາຄວາມເຂົ້າກັນໄດ້ກັບ ConvertPRO, SEOPress ແລະ Zero BS CRM;
* ເພີ່ມ: ການຄວບຄຸມສີສຳລັບພື້ນຫຼັງຂອງໜ້າຜູ້ດູແລ;

ເວີຊັນ 0.0.47

* ແກ້ໄຂ: fatal error ຈາກການອອກລຸ້ນຫຼ້າສຸດ =/

ເວີຊັນ 0.0.46

* ແກ້ໄຂ: ບັນຫາກັບການສ້າງ ແລະ ໂຫຼດຮູບແບບແບບໄດນາມິກ;

ເວີຊັນ 0.0.45

* ແກ້ໄຂ: Color Pickers ບໍ່ເຮັດວຽກກັບ WordPress 4.9;
* ແກ້ໄຂ: ຮູບແບບປ້າຍ (ຈຳນວນການອັບເດດ ແລະ ຄວາມຄິດເຫັນ) ເສຍ;
* ແກ້ໄຂ: ບັນຫາກັບ arrays ບັນຊີດຳທີ່ເຮັດໃຫ້ fatal errors ເມື່ອເປີດໃຊ້ງານ;
* ແກ້ໄຂ: ຮູບແບບເສຍເມື່ອ site ໃໝ່ຖືກສ້າງໃນເຄືອຂ່າຍ;
* ປັບປຸງ: ໄຟລ໌ CSS ແບບໄດນາມິກຕອນນີ້ຖືກສ້າງຢູ່ໃນໂຟນເດີ uploads ເພື່ອປ້ອງກັນບັນຫາສິດອະນຸຍາດ;
* ເພີ່ມ: ຮອງຮັບ Gutenberg ພື້ນຖານ;

ເວີຊັນ 0.0.44

* ເພີ່ມ: ຕົວເລືອກເພື່ອລຶບໄອຄອນ Cog ອອກຈາກ TopBar;

ເວີຊັນ 0.0.43

* ແກ້ໄຂ: ບັນຫາກັບຮູບແບບ;
* ແກ້ໄຂ: PHP Warning ທີ່ຖືກສົ່ງອອກເນື່ອງຈາກຟັງຊັນ roles ທີ່ເພີ່ມໃໝ່;

ເວີຊັນ 0.0.42

* ແກ້ໄຂ: ບັນຫາເລັກນ້ອຍກັບປຸ່ມ "ອັບໂຫຼດ Theme".

ເວີຊັນ 0.0.41

* ເພີ່ມ: ຜູ້ດູແລສາມາດເລືອກບົດບາດເພື່ອນຳໃຊ້ theme ໄດ້ແລ້ວ;
* ເພີ່ມ: ຜູ້ດູແລສາມາດເລືອກຜູ້ໃຊ້ເພື່ອນຳໃຊ້ theme ໄດ້ແລ້ວ;
* ແກ້ໄຂ: ບັກນ້ອຍໆ ແລະ ບັນຫາຄວາມເຂົ້າກັນໄດ້;

ເວີຊັນ 0.0.40

* ແກ້ໄຂ: ບັກນ້ອຍໆ ແລະ ບັນຫາຄວາມເຂົ້າກັນໄດ້;

ເວີຊັນ 0.0.39

* ແກ້ໄຂ: ບັກນ້ອຍໆ ແລະ ບັນຫາຄວາມເຂົ້າກັນໄດ້;
* ເພີ່ມ: ຟີເຈີບັນຊີດຳພາຍໃຕ້ຕາຕະລາງຟັງຊັນ;

ເວີຊັນ 0.0.38

* ແກ້ໄຂ: ບັນຫານ້ອຍໆກັບເມນູຜູ້ດູແລ Mailster

ເວີຊັນ 0.0.37

* ແກ້ໄຂ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ Thrive Leads
* ແກ້ໄຂ: ປຸ່ມຂະຫຍາຍປາກົດສະເພາະໃນບາງໜ້າໃນຜູ້ດູແລ
* ແກ້ໄຂ: ການຈັດໂຄງສ້າງໃໝ່ຂອງຄຳສັ່ງ CSS ບາງຢ່າງເພື່ອໃຫ້ຮອງຮັບຟອນຕ໌ແບບກຳນົດເອງໄດ້ດີຂຶ້ນ

ເວີຊັນ 0.0.36

* ແກ້ໄຂ: ເຂົ້າກັນໄດ້ກັບ WP 4.7
* ແກ້ໄຂ: ຄຳຜິດບາງຢ່າງໃນໜ້າການຕັ້ງຄ່າ
* ແກ້ໄຂ: ປ້າຍເມນູຕອນນີ້ບໍ່ມີຄວາມສູງເມື່ອວ່າງ
* ເພີ່ມ: ໄຟລ໌ການຕັ້ງຄ່າ Loco Translator XML ເພື່ອໃຫ້ແປພາສາໂດຍໃຊ້ plugin ໄດ້
* ແກ້ໄຂ: ໂຄດ HTML ຖືກສະແດງເມື່ອໃຊ້ກັບ plugin "Toolset Types"
* ແກ້ໄຂ: ການຫໍ່ບາງຢ່າງຖືກແກ້ໄຂ + ບັນຫາການຈັດວາງ
* ແກ້ໄຂ: ບັນຫາກັບ Visual Composer frontend editor
* ແກ້ໄຂ: ສະຕຣິງໃໝ່ຖືກແປສຳລັບພາສາ Brazilian pPortuguese

ເວີຊັນ 0.0.35

* ແກ້ໄຂ: Exporter ບໍ່ເຮັດວຽກໃນ Multisite
* ແກ້ໄຂ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ Booked Appointments

ເວີຊັນ 0.0.34

* ແກ້ໄຂ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ Ninja Forms

ເວີຊັນ 0.0.33

* ຟີເຈີໃໝ່: ຕົວເລືອກເພື່ອເຊື່ອງ Link ຂອງຮູບປະຈຳຕົວ
* ຟີເຈີໃໝ່: ຕົວເລືອກເພື່ອປ່ຽນລິ້ງຂອງບລັອກຮູບປະຈຳຕົວ

ເວີຊັນ 0.0.32

* ເຂົ້າກັນໄດ້ດີຂຶ້ນກັບ ConvertPlugin

ເວີຊັນ 0.0.31

* ຟີເຈີໃໝ່: ປຸ່ມຂະຫຍາຍ

ເວີຊັນ 0.0.30

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບັກເລັກນ້ອຍກັບ tooltip ໃນເວີຊັນ RTL.
* ປ່ຽນຊື່ຂອງພວກເຮົາຈາກ 732 ເປັນ NextPress ທີ່ປັບປ່ຽນແບຣນໃໝ່.

ເວີຊັນ 0.0.29

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ສະໄຕລ໌ຖືກເພີ່ມໃສ່ frontend, ຕອນນີ້ບໍ່ເພີ່ມແລ້ວ.
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ແຈ້ງເຕືອນການອັບເດດສະແດງແບບແປກໆໃນໜ້າ admin ຂອງ nav-menus.

ເວີຊັນ 0.0.28

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ຕົວນຳເຂົ້າບໍ່ໄດ້ຄອມໄພລ໌ໃໝ່ຫຼັງຈາກນຳເຂົ້າການຕັ້ງຄ່າ.
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບັກເມນູທີ່ພັບໄວ້.
* ຟີເຈີໃໝ່: ຕົວເລືອກເພື່ອຕັ້ງ url ຂອງໂລໂກ້ໃນແຖບ admin.

ເວີຊັນ 0.0.27

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ການປິດໃຊ້ແຖບ admin ໃນ frontend ເຮັດໃຫ້ແຖບ admin ໃນ backend ມີບັກ.

ເວີຊັນ 0.0.26

* ຟີເຈີໃໝ່: ຕົວເລືອກເພື່ອເພີ່ມບັດຜູ້ໃຊ້ກັບເຂົ້າໃນ WP Toolbar.
* ຟີເຈີໃໝ່: ເພີ່ມຕົວເລືອກໄອຄອນ ແລະ ຂະໜາດຟອນໃນ WP Toolbar.
* ການປັບປຸງ: Plugin ຕອນນີ້ຈະຄອມໄພລ໌ທຸກຄັ້ງທີ່ມີບລັອກໃໝ່ຖືກເພີ່ມໃສ່ເຄືອຂ່າຍ.
* ຟີເຈີໃໝ່: Plugin ຕອນນີ້ກວດພົບຂໍ້ຜິດພາດດ້ານສິດອະນຸຍາດທີ່ອາດເກີດຂຶ້ນ ແລະ ແຈ້ງໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ແກ້ໄຂ.
* ແກ້ໄຂຄວາມສູງ ແລະ ບັກຂອງ Parallax Block.

ເວີຊັນ 0.0.25

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ຮອງຮັບ WordPress 4.5 Coleman
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ສີທຶບບໍ່ສະແດງໃນມຸມມອງມືຖື

ເວີຊັນ 0.0.24

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ Desktop Server ໂດຍ ServerPress
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບັນຫາ path ທີ່ເຮັດໃຫ້ ajax calls ບາງອັນມີບັນຫາ

ເວີຊັນ 0.0.23

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບໍ່ເຂົ້າກັນໃນເມນູຂອງ Iron Music
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບັນຫາກັບ plugins ອື່ນທີ່ປ່ຽນແຖບ admin
* ເພີ່ມແລ້ວ: ຄື້ນກະເພື່ອມຂອງ Material Design ໃນອົງປະກອບທີ່ເປັນໄປໄດ້ທັງໝົດ
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບັນຫາທີ່ Font Awesome ບໍ່ຖືກໂຫຼດ
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ສະໄຕລ໌ແບບໄດນາມິກບໍ່ຖືກໂຫຼດໃນ frontend ອີກຕໍ່ໄປ

ເວີຊັນ 0.0.22

* ຟີເຈີໃໝ່: ຄວາມສາມາດໃນການບໍ່ enqueue ສະໄຕລ໌ໄປຍັງໜ້າ login.
* ແກ້ບັກ: ຕອນນີ້ຕົວຄອມໄພລ໌ເຮັດວຽກຫຼັງຈາກສ້າງບລັອກແລ້ວດ້ວຍ

ເວີຊັນ 0.0.21

* ຟີເຈີໃໝ່: ຕົວແກ້ໄຂເມນູຕອນນີ້ໃຫ້ທ່ານເຊື່ອງລາຍການທີ່ບໍ່ຢາກເຫັນໄດ້ ດ້ວຍຄລິກດຽວ!

ເວີຊັນ 0.0.20

* ການປັບປຸງໃນຂະບວນການຄອມໄພລ໌ສະໄຕລ໌ແບບໄດນາມິກ
  * ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບັກຂອງຫຼາຍບລັອກໃນເຄືອຂ່າຍທີ່ໃຊ້ Material WP
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ WP-Client.

ເວີຊັນ 0.0.19

* ການປັບປຸງປະສິດທິພາບຄັ້ງໃຫຍ່:
  * ຕອນນີ້ Material WP ເກັບສະໄຕລ໌ CSS ແບບໄດນາມິກໄວ້ໃນແຄດ ເພື່ອຫຼຸດເວລາໂຫຼດ. ປະສິດທິພາບຖືກເພີ່ມຂຶ້ນ 3 ເທົ່າ.
* ຟີເຈີໃໝ່: ເຊື່ອງແທັບ ຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະ ຕົວເລືອກໜ້າຈໍ

ເວີຊັນ 0.0.18

* ເພີ່ມການຮອງຮັບ RTL

ເວີຊັນ 0.0.17

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບັກ modal dropboxes
* ຟີເຈີໃໝ່: ເພີ່ມ hook ເພື່ອໃຫ້ນັກພັດທະນາປ່ຽນຮູບພື້ນຫຼັງຂອງບລັອກ parallax ໄດ້
* ແກ້ໄຂໃນລະຫັດ internationalization: ຕອນນີ້ໃຊ້ງານໄດ້ແລ້ວ
* ເພີ່ມ pt_BR ແລ້ວ. ຖ້າທ່ານຢາກຮ່ວມຊ່ວຍແປ Material WP, ສົ່ງອີເມວຫາຂ້ອຍ

ເວີຊັນ 0.0.16

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບໍ່ເຂົ້າກັນດ້ານສະໄຕລ໌ເລັກນ້ອຍກັບ MailPoet
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ປັບຄວາມສູງແຖບ admin ໃນ frontend
* ຟີເຈີໃໝ່: ລຶບການປ່ຽນຄວາມໂປ່ງໃສໃນບລັອກ parallax
  * ໝາຍເຫດ: ນີ້ອາດຕ້ອງໃຫ້ທ່ານເລືອກສີທີ່ຕ້ອງການໃຊ້ໃນບລັອກ parallax ໃໝ່.
* ຟີເຈີໃໝ່: ສະແດງພຽງແຕ່ບລັອກສີໃນບລັອກ parallax

ເວີຊັນ 0.0.15

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບັກໃນຂອບຫ່າງໃນ themes.php ເມື່ອຕິດຕັ້ງ theme ພຽງອັນດຽວ
* ໂລໂກ້ເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່ສຳລັບ plugin

ເວີຊັນ 0.0.14

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ການແກ້ໄຂບາງຢ່າງຕໍ່ຂ່າວທີ່ WordPress 4.4 ນຳມາ
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ປ່ຽນສີຂໍ້ຄວາມໃນປຸ່ມຫຼັກ

ເວີຊັນ 0.0.13

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ຄວາມສູງກຳນົດເອງຂອງ adminbar ຮົ່ວໄປຍັງ frontend ແມ່ນແຕ່ເມື່ອ frontend styles ຖືກປິດໃຊ້ແລ້ວ.
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ລຶບຊິ້ນສ່ວນລະຫັດທີ່ບໍ່ຈຳເປັນອອກ ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ມີບັກກັບ OptionsTree ແລະ Admin Menu Editor Pro.

ເວີຊັນ 0.0.12

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ຂາດຈຸດໃນຂະບວນການ encapsulated ຂອງ Titan Framework.
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: Plugin WordPress Social Login, ແທັບຖືກເຊື່ອງ.
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ FormCraft plugin.
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນກັບ Bookly

ເວີຊັນ 0.0.11

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບໍ່ເຂົ້າກັນເລັກນ້ອຍກັບ WP Admin Menu Manager
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບັນຫາກັບ Custom Sidebars ຈາກ WPMUDEV
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ບັນຫາກັບ Real Media Library

ເວີຊັນ 0.0.10

* Fixed: removed shortcut PHP definition (<?php instead of <?) in one of the files to prevent fatal errors in environments where the PHP don't support it.

ເວີຊັນ 0.0.9

* ການປ່ຽນແປງທີ່ລໍຖ້າມາດົນ: ຮອງຮັບ MULTISITE
  * ຕອນນີ້ເມື່ອ "Network Active" Material ຈະສະແດງເມນູຕົວເລືອກພຽງໃນ admin ຂອງເຄືອຂ່າຍ, ໃຫ້ທ່ານເລືອກການຕັ້ງຄ່າສ່ວນກາງທີ່ຈະຖືກນຳໃຊ້ກັບທຸກບລັອກໃນເຄືອຂ່າຍ.
* ໃໝ່: ຄວາມສາມາດໃນການປ່ຽນລິ້ງໃນໂລໂກ້ໃນໜ້າ login.
* ໃໝ່: ຄວາມສາມາດໃນການສະແດງ ຫຼື ເຊື່ອງລິ້ງ "ກັບໄປບລັອກ" ໃນ login.

ເວີຊັນ 0.0.8

* ການອັບເດດຄັ້ງໃຫຍ່: ລະບົບບລັອກທີ່ໃຊ້ໃນ theme ຖືກແທນທີ່ຈາກ .wrap (ເຊິ່ງ WordPress ແນະນຳ ແຕ່ນັກພັດທະນາມັກບໍ່ໃຊ້ - ສິ່ງນີ້ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມບໍ່ເຂົ້າກັນຂອງ plugin ຫຼາຍຢ່າງ) ໄປເປັນ #wpbody-content. ດ້ວຍການປ່ຽນນັ້ນ, Material WP ຕອນນີ້ເຂົ້າກັນໄດ້ແທບຈະກັບ WordPress plugins ທັງໝົດ. (ແຕ່ຖ້າທ່ານເຫັນສິ່ງໃດໜ້າຢ້ານ, ກໍສົ່ງຂໍ້ຄວາມຫາພວກເຮົາຕາມເຄີຍ).
* ໃໝ່: ປ່ຽນຄວາມສູງຂອງແຖບ admin ລວມທັງລາຍການຍ່ອຍຂອງມັນ
* Encapsulated Titan Framework ເພື່ອຫຼີກລ້ຽງການຂັດແຍ້ງກັບ plugins ແລະ theme ອື່ນທີ່ໃຊ້ມັນ

ເວີຊັນ 0.0.7

* ໃໝ່: ຄວາມສາມາດໃນການປິດໃຊ້ການແກ້ໄຂເມນູ
* ໃໝ່: ປ່ຽນ ຫຼື ເຊື່ອງປ້າຍກຳກັບເມນູ (ຂໍ້ຄວາມ "ເມນູຫຼັກ" ຢູ່ເທິງເມນູ admin)
* ໃໝ່: ຄວາມສາມາດໃນການໃຊ້ແຖບ admin ເລີ່ມຕົ້ນໃນ frontend
* ໃໝ່: ຄວາມສາມາດໃນການປິດໃຊ້ສີສຸ່ມໃນໄອຄອນເມນູ admin ແລະ ຕັ້ງສີຂອງທ່ານເອງ
* ໃໝ່: ເພີ່ມລິ້ງຈົດໝາຍຂ່າວ "Happy Buyers Club" ຂອງພວກເຮົາ
* ໃໝ່: ເພີ່ມໄຟລ໌ POT ສຳລັບການແປ plugin
* ໃໝ່: ຕົວເລືອກເພື່ອຈັດວາງເມນູ admin ຢູ່ດ້ານຂວາ
* ຄວາມເຂົ້າກັນໃໝ່: WP Clone ໂດຍ WP Academy
* ຄວາມເຂົ້າກັນໃໝ່: Google Analytics Dashboard for WP
* ຄວາມເຂົ້າກັນໃໝ່: CiviCRM
* ຄວາມເຂົ້າກັນໃໝ່: SkyStatus Plugin
* ແກ້ໄຂແລ້ວ: Admin Menu Pro Icon Changer

ເວີຊັນ 0.0.6

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ຂໍ້ຜິດພາດຂອງຕົວປັບແຕ່ງ
* ແກ້ໄຂບັນຫາຄວາມເຂົ້າກັນໄດ້ບາງຢ່າງກັບ plugin (ຕອນນີ້ເຂົ້າກັນໄດ້ 100%):
  * Visual Composer and Visual Composer Fullscreen
  * OptinLinks
  * UserPro
  * UberMenu
  * Premium SEO Pack
  * Ultimate Tweaker
  * UpdraftPlus Backup/Restore
  * Layered Popups
  * Admin Menu Editor Pro
  * WordFence
  * ZenCache
  * WP Media Folder
  * Easy Social Share Buttons for WordPress
  * Flow-Flow — Social Streams Plugin
  * Askimet
  * All-in-One WP Migration
  * NestedPages
  * CQPIM WordPress Project Management Plugin

ເວີຊັນ 0.0.5

* ແກ້ໄຂແລ້ວ: ການອັບເດດອັດຕະໂນມັດສະແດງແຈ້ງເຕືອນການອັບເດດ ໂດຍບໍ່ມີອັບເດດໃດໆພ້ອມໃຊ້.
* ລາຍການຄວາມເຂົ້າກັນໄດ້ 100%: ເພີ່ມ MyMail ແລ້ວ.
* ຄວາມກວ້າງຄ່າເລີ່ມຕົ້ນຂອງເມນູຜູ້ຄຸ້ມຄອງຕອນນີ້ແມ່ນ 280px.

ເວີຊັນ 0.0.4

* ເມນູຜູ້ຄຸ້ມຄອງທີ່ໃຊ້ງານຢູ່ຕອນນີ້ຈະຄົງເປີດຢູ່.
* ແກ້ໄຂ: Titan Framework ປ່ອຍ CSS ແບບກຳນົດເອງຮົ່ວໄຫຼໄປຍັງດ້ານໜ້າ.

ເວີຊັນ 0.0.3

* ເພີ່ມຕົວເລືອກການປັບແຕ່ງໃໝ່, ເຊັ່ນ:
  * ຊ່ອງ CSS ແບບກຳນົດເອງ (ພ້ອມຮອງຮັບ SCSS!);
  * ຄວາມກວ້າງຂອງເມນູຂ້າງ;
  * ຄວາມສູງຂອງບລັອກ Parallax;
* ອັບເດດ framework ຕົວເລືອກທີ່ໃຊ້
* ແກ້ໄຂໃນສະໄຕລ໌ຂອງ modal ເຂົ້າລະບົບ "ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ງານ"
* ຄຸນສົມບັດນຳເຂົ້າ ແລະ ສົ່ງອອກພື້ນຖານໂດຍໃຊ້ JSON (ຈະມີການປັບປຸງໃນສ່ວນນີ້ເພື່ອອະນຸຍາດການນຳເຂົ້າສື່ຈາກແຫຼ່ງພາຍນອກ ແລະ ອື່ນໆອີກຫຼາຍ)
* Material WP ຕອນນີ້ໃຊ້ການທົດສອບຄວາມສະຫວ່າງເພື່ອກຳນົດວ່າຄວນໃຊ້ສີຂໍ້ຄວາມໃດໃນປຸ່ມ ແລະ toolbar ໂດຍອີງຕາມສີທີ່ຜູ້ໃຊ້ເລືອກ!
* Hooks ໃນ framework ຂອງພວກເຮົາເພື່ອອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຮົາສະແດງຂໍ້ຜິດພາດເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ

ເວີຊັນ 0.0.2

* ໂຫຼດສະໄຕລ໌ໃນດ້ານໜ້າເທົ່ານັ້ນເມື່ອເຂົ້າລະບົບແລ້ວ (ມີການສະແດງ wpadminbar).
* ເອົາ CSS ເພີ່ມເຕີມບາງສ່ວນທີ່ຖືກເຂົ້າຄິວໄວ້ໃນດ້ານໜ້າອອກ ເຊິ່ງອາດກໍ່ໃຫ້ເກີດການຂັດແຍ້ງກັບ theme ດ້ານໜ້າ.
* ແກ້ໄຂ url src ຂອງໂລໂກ້ແບບກຳນົດເອງ.
* ແກ້ໄຂໄອຄອນແບບກຳນົດເອງບາງອັນທີ່ບໍ່ສະແດງ.

ເວີຊັນ 0.0.1 - ການປ່ອຍຄັ້ງທຳອິດໃນ CodeCanyon
