---
title: GitHub Фрагменты
sidebar_position: 3
_i18n_hash: c643f3d76aace8c15fd224b984af6633
---
# Як выкарыстоўваць фрагменты Ultimate Multisite на нашым GitHub репазіторыі

У репазіторыі GitHub ёсць фрагменты кода, якія часта запытваюць карыстальнікі Ultimate Multisite, калі ім патрэбна дадаць невялікія функцыянальнасці, напрыклад, дадаць скрипт Google Analytics на страных рэгістрацыі або схаваць мета-бокс з адпаведнай панілі кіравання.

У гэтым артыкуле мы пакажам, як выкарыстоўваць, або, больш канкрэтна, куды размесціць гэтыя коды.

Вы можаце знайсці фрагменты па спасылцы ўнізе.

https://github.com/next-press/wp-ultimo-snippets/

Існуе 2 спосабы дадаць код:

  1. У файл `functions.php` вашага тэмы.

  2. Must-Use Plugins (mu-plugins).

# Як дадаць фрагмент у файл functions.php вашага тэмы.

  1. Увайдзіце ў адпаведнае паніль кіравання вашага WordPress Network і перайдзіце ў Themes > Theme Editor (Паглядзіце скріншот ніжэй).

  2. На адкароне "Edit Themes" (Рэдагаванне тэмаў) пераканайцеся, што вы выбралі актыўную тэму ў выпадаўным полі, якое знаходзіцца ў верхнім правым кутку экрана (#3 на скріншоце ніжэй).

  3. Націсніце на файл `functions.php` у секцыі "Theme Files", каб загрузіць файл. Зробіце скрол да ніжняй часткі і ўстаўце фрагмент Ultimate Multisite, які вы атрымалі з репазіторыю GitHub.

<!-- Screenshot unavailable: WordPress Theme Editor showing functions.php file editing -->

# Як стварыць Must-Use Plugins (mu-plugins)

WordPress мае функцыю, якая дазваляе вам загружаць карыстальнічныя функцыянальнасці, названыя "Must-Use Plugins" або, каротка, "mu-plugins".

Гэтыя спецыяльныя mu-plugins загружаваецца да ўсіх іншых звычайных плагінаў, і іх нельга выключаць. У сетцы multisite код, які знаходзіцца ў гэтых mu-plugins, будзе загружаны на ўсі сайты ў вашай інстыляцыі.

1. Выкарыстоўвайце FTP або SSH, каб атрымаць доступ да файловой сістэмы вашай інстыляцыі WordPress.

2. Унутры каталогу `wp-content` вашай інстыляцыі WordPress створыце новы каталог з назвай: mu-plugins.

<!-- Screenshot unavailable: File manager showing wp-content directory with mu-plugins folder -->

3. Стварыце новы PHP файл на сваім камп'يوټر выкарыстоўваючы Notepad або любы рэдактар кода, назваўшы яго `wu-snippet.php`.

4. Устаўце фрагмент кода Ultimate Multisite, які вы атрымалі з репазіторыю GitHub, у файл і захавайце яго. Вы таксама можаце дадаць гэты код у верхнюю частку фрагмента, каб падлічыць ваш mu plugin.
