---
title: Захтеви
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 77ce1a129b3eb304cc0b89d72faef9cf
---
# Ultimate Multisite захтеви

Прва ствар коју бисте могли да се запитате пре куповине Ultimate Multisite јесте који су захтеви за покретање нашег plugin-а. Срећом, постоји само неколико основних захтева за покретање Ultimate Multisite: **име домена** , добар **hosting provider** и WordPress **Multisite** инсталација. То је све што вам је потребно!

## Име домена {#domain-name}

Прво, хајде да разговарамо о имену домена.

Када бирате име домена, имајте на уму која је ваша конкретна ниша и шта ћете креирати помоћу Ultimate Multisite: да ли желите да креирате агенцију? Да продајете веб-сајтове налик продавницама? Или можда WordPress web hosting? Све је могуће уз Ultimate Multisite.

Наш plugin обезбеђује услуге претплате, наплату, обрасце за checkout, ваучере за попуст и комуникацију са клијентима. Велики део посла потребног за инсталирање, конфигурисање и одржавање WordPress Multisite олакшава Ultimate Multisite.

Било којом нишом коју одаберете можете управљати помоћу нашег plugin-а, све док продајете веб-сајтове као услугу! Обавезно изаберите име домена које одговара вашем пословном плану.

## Hosting provider {#hosting-provider}

Сада када имате упечатљиво име домена које представља вашу нишу и пословање, мораћете да изаберете добру компанију за web hosting да хостује вашу мрежу са Ultimate Multisite. На тржишту постоји неколико добрих опција. Неки hosting provider-и се добро интегришу са Ultimate Multisite, што може бити одлучујући фактор у зависности од тога шта планирате да изградите.

Ultimate Multisite би требало да ради код било ког hosting provider-а. Једина разлика је у томе што неке hosting компаније као што су _WPMU DEV Hosting_ , _WP Engine_ , _Closte_ , _Cloudways_ , _Gridpane_ и _Runcloud_ имају чвршћу интеграцију за мапирање домена. За други hosting, можда ћете морати ручно да мапирате прилагођене домене. Такође је добра идеја да узмете hosting provider-а који подржава AutoSSL. _Closte_ , _Runcloud_ и _cPanel_ га подржавају.

Када су у питању спецификације сервера, не постоји посебна формула, јер ће зависити од функција и могућности које ћете нудити и величине ваше мреже. Дељени hosting може бити добар почетак, али чим ваша мрежа почне да расте, вероватно ће вам бити потребан наменски VPS.

## WordPress Multisite {#wordpress-multisite}

Сада, хајде да мало разговарамо о WordPress Multisite инсталацији.

WordPress Multisite вам омогућава да имате мрежу сајтова на једној инсталацији. Ово је уграђена функција, али није подразумевано активна. Морате да омогућите ову функцију унутар ваше WordPress инсталације и контролне табле web hosting-а.

Имати WordPress са омогућеним Multisite-ом **је основа за Ultimate Multisite**. Пошто је главна употреба Ultimate Multisite да помогне корисницима да управљају веб-сајтовима и продају их као услугу, ово мора да се ради на WordPress-у са омогућеним Multisite-ом.

Имамо **детаљан чланак** који корак по корак објашњава шта је потребно урадити да би се омогућила Multisite функција на вашој WordPress инсталацији.

Након што омогућите Multisite на WordPress-у, време је да инсталирате Ultimate Multisite. Да бисте правилно инсталирали Ultimate Multisite, морате имати:

  * WordPress: v5.3+ (Препоручено: последња стабилна верзија)

  * PHP: 7.4.x (подршка за > 8.0 ускоро стиже)

  * MySQL: v5+ (Препоручено: 5.6, у случају да немате 8.0 доступан код вашег hosting provider-а)

Ово су једини софтверски захтеви за Ultimate Multisite.

Имајте на уму да Ultimate Multisite може радити са PHP 8.0, али препоручујемо да га покрећете са PHP 7.4.x.

Такође, препоручујемо да га инсталирате на **главним доменима** , а не на поддоменима или у поддиректоријумима. Може радити на поддоменима/поддиректоријумима, али може приказати неке грешке.

За детаљан водич о томе како да инсталирате Ultimate Multisite, **кликните овде**.
