---
title: Основные понятия
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# Базовые понятия

Для нового пользователя WordPress Multisite и для тех, кто только начал использовать Ultimate Multisite, может быть много новых слов и фраз, которые сначала нужно усвоить. Их изучение является важной задачей, потому что вам понадобится понять платформу и как она работает в целом.

В этой статье мы попытаемся определить и объяснить некоторые ключевые понятия WordPress. Некоторые из них более актуальны для пользователей, другие — для разработчиков, а некоторые — для обоих.

## WordPress Multisite

WordPress **Multisite** — это тип установки WordPress, который позволяет создавать и управлять сетью нескольких сайтов с одной панели управления WordPress. Вы можете управлять всем, включая количество сайтов, функции, темы и роли пользователей. Возможна работа с сотнями и тысячами сайтов.

## Сеть

В терминах WordPress, сеть Multisite — это место, где несколько **subsites** могут управляться с одной панели. Хотя создание сети Multisite отличается у разных провайдеров хостинга, конечный результат обычно состоит из нескольких дополнительных директив в файле **wp-config.php**, чтобы WordPress знал, что он работает в этом конкретном режиме.

Существует несколько отличительных различий между сетью Multisite и автономной установкой WordPress, которые мы кратко обсудим.

## База данных

База данных — это структурированный, организованный набор данных. В компьютерной терминологии база данных относится к программному обеспечению, используемому для хранения и организации данных. Представьте её как файловый шкаф, где вы храните данные в разных разделах, называемых таблицами.

WordPress Multisite использует одну базу данных, и каждый subsite получает свои собственные таблицы с идентификатором блога в префиксе, поэтому после установки сети и создания subsite у вас должны появиться следующие таблицы:

```
_wp_1_options_ \- options table for first subsite

_wp_2_options_ \- options table for second subsite
```

## Поставщик хостинга

Поставщик хостинга — это компания, которая позволяет бизнесу и частным лицам делать их веб-сайты доступными через Всемирную паутину. Услуги, которые предлагают поставщики хостинга, могут различаться, но обычно включают веб‑дизайн, место для хранения на хосте и подключение к Интернету.

## Домен

Доменное имя — это адрес, который люди используют для посещения вашего сайта. Оно сообщает веб‑браузеру, где искать ваш сайт. Подобно улице, домен — это способ, которым люди посещают ваш веб‑сайт онлайн. И, как знак перед вашим магазином. Если вы хотите посетить наш сайт, вам нужно ввести наш веб‑адрес в адресной строке браузера, который является [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com) _,_ где [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) — это доменное имя.

## Поддомен

Поддомен — это тип иерархии веб‑сайта под основным доменом, но вместо использования папок для организации контента на сайте, он как бы получает собственный веб‑сайт. Он представлен как [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) где _site1_ — это имя поддомена, а [_domain.com_](http://domain.com) — основной домен.

## Подкаталог

Подкаталог — это тип иерархии веб‑сайта под корневым доменом, который использует папки для организации контента на сайте. Подкаталог такой же, как и подпапка, и их названия можно использовать взаимозаменяемо. Он представлен как [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1), где _site1_ — это имя подкаталога, а [_domain.com_](http://domain.com) — основной домен.

## Подсайт

Подсайт — это дочерний сайт, который вы создаёте в сети Multisite. Он может быть либо **поддоменом**, либо **подкаталогом**, в зависимости от того, как настроена ваша установка WordPress Multisite.

## Супер-админ

WordPress Super Admin — это роль пользователя с полными возможностями управления всеми подсайтами в сети Multisite. Для пользователей Multisite это **самый высокий уровень доступа**, который вы можете предоставить своей установке WordPress.

## Плагин

В общем, плагин — это набор кода, который добавляет дополнительную функциональность вашему сайту WordPress. Это может быть так просто, как изменение логотипа входа, или так сложно, как добавление функциональности электронной коммерции. _Woocommerce и Contact Form_ — примеры плагинов.

В WordPress Multisite плагины можно устанавливать только из панели администратора сети Super Admin. Администраторы подсайтов могут только активировать и деактивировать плагины внутри своего подсайта.

## Темы

WordPress тема — это набор файлов (_графика, таблицы стилей и код_), который определяет общий внешний вид сайта. Она обеспечивает все стили фронтенда, такие как стили шрифтов, макет страниц, цвета и т.д.

Точно так же, как плагины, темы в WordPress Multisite можно устанавливать только Super Admin, а активировать на уровне подсайта могут администраторы подсайтов.

## Шаблон сайта

**Site Template** — это шаблон сайта, который можно использовать в качестве основы при создании новых сайтов в вашей сети.

Это означает, что вы можете создать базовый сайт, активировать различные плагины, установить активную тему и настроить его любым способом, который вам нравится. Затем, когда ваш клиент создаёт новый аккаунт, вместо того чтобы получить стандартный сайт WordPress без содержимого, он получит копию вашего базового сайта со всеми настройками и содержимым, уже размещёнными.

## Сопоставление доменов

**Domain mapping** в WordPress — это способ перенаправлять пользователей на правильный хост через адрес сайта. В WordPress Multisite подсайты создаются либо с помощью подкаталога, либо поддомена. Что делает сопоставление доменов, так это позволяет пользователям подсайта использовать домен верхнего уровня, такой как [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com), чтобы адрес их сайта выглядел более профессионально.

## SSL

SSL расшифровывается как **Secure Sockets Layer**. Это цифровой сертификат, который подтверждает идентичность веб‑сайта и обеспечивает зашифрованное соединение. В настоящее время он используется как стандартная технология для обеспечения безопасности интернет‑соединения и защиты любых конфиденциальных данных, передаваемых между двумя системами, предотвращая чтение и изменение любой передаваемой информации, включая потенциальные личные данные. Современные браузеры требуют SSL, что делает его обязательным при создании и эксплуатации веб‑сайта.

## Медиа

Медиа — это изображения, аудио, видео и другие файлы, которые делают веб‑сайт.

Сетевые сайты используют одну базу данных в WordPress Multisite, они сохраняют отдельные пути в файловой системе для медиа‑файлов.

Стандартное расположение WordPress (wp-content/uploads) остаётся; однако его путь изменяется, чтобы отразить уникальный ID сетевого сайта. Следовательно, медиа‑файлы для сетевого сайта появляются как wp-contents/uploads/site/[id].

## Постоянные ссылки

Постоянные ссылки — это постоянные URL-адреса ваших отдельных записей блога или страниц внутри вашего сайта. Постоянные ссылки также называют **красивыми ссылками**. По умолчанию URL-адреса WordPress используют формат строки запроса, который выглядит примерно так:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite

Ultimate Multisite — это плагин WordPress, созданный для установок WordPress Multisite, который преобразует вашу установку WordPress в премиум‑сеть сайтов, как [WordPress.com](https://WordPress.com), позволяя клиентам создавать сайты за ежемесячную, ежеквартальную или ежегодную плату (вы также можете создавать бесплатные планы).

## Checkout Form

Checkout Form — это одностраничная или многошаговая форма заказа, которая включает создание подсайта, членства и учетных записей пользователей через регистрацию Ultimate Multisite. Она состоит из различных полей и платежных форм, которые пользователь должен отправить во время процесса регистрации.

## Webhook

Webhook (также называемый веб‑обратным вызовом или HTTP push API) — это способ, с помощью которого приложение предоставляет другим приложениям информацию в реальном времени. Webhook передаёт данные другим приложениям по мере их появления, что означает, что вы получаете данные сразу.

**Ultimate Multisite webhooks** открывают бесконечные возможности, позволяя администраторам сети выполнять всевозможные безумные, но полезные интеграции, особенно если использовать их в сочетании с сервисами, такими как _Zapier и IFTTT_.

## События

Событие — это действие, которое происходит в результате действия пользователя или другого источника, например, щелчка мыши. Ultimate Multisite хранит запись всех событий и журналов, происходящих во всей вашей сети. Он отслеживает различные действия, происходящие в вашей сети Multisite, такие как изменения планов.
