---
title: Требования
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 77ce1a129b3eb304cc0b89d72faef9cf
---
# Требования к Ultimate Multisite

Первая вещь, которую вы можете задать себе перед покупкой Ultimate Multisite, — это какие требования нужны для работы нашего плагина. К счастью, для работы Ultimate Multisite требуется всего несколько основных вещей: **domain name**, хороший **hosting provider** и установка WordPress **Multisite**. Это всё, что вам нужно!

## Доменное имя

Сначала давайте поговорим о доменном имени.

При выборе доменного имени учитывайте вашу конкретную нишу и то, что вы будете создавать с Ultimate Multisite: хотите ли вы создать агентство? Продавать сайты, похожие на магазины? Или, может быть, веб‑хостинг на WordPress? Всё возможно с Ultimate Multisite.

Наш плагин предоставляет подписочные сервисы, сбор платежей, формы оформления заказа, купоны на скидку и коммуникацию с клиентами.

Большая часть работы, необходимой для установки, настройки и поддержки WordPress Multisite, упрощается с помощью Ultimate Multisite.

Любую нишу вы можете управлять с помощью нашего плагина, если продаёте сайты как услугу! Убедитесь, что выбранное доменное имя соответствует вашему бизнес‑плану.

## Поставщик хостинга

Теперь, когда у вас есть привлекательное доменное имя, отражающее вашу нишу и бизнес, вам нужно выбрать хорошую хостинг‑компанию для размещения вашей сети с Ultimate Multisite. На рынке есть несколько хороших вариантов. Некоторые хостинг‑провайдеры хорошо интегрируются с Ultimate Multisite, что может стать решающим фактором в зависимости от того, что вы планируете создать.

Ultimate Multisite должен работать в любом хостинг‑провайдере. Единственное отличие — некоторые хостинг‑компании, такие как _WPMU DEV Hosting_, _WP Engine_, _Closte_, _Cloudways_, _Gridpane_ и _Runcloud_, имеют более тесную интеграцию для привязки доменов. Для других хостингов вам, возможно, придется вручную привязывать пользовательские домены. Также полезно выбрать хостинг‑провайдера, поддерживающего AutoSSL. _Closte_, _Runcloud_ и _cPanel_ поддерживают его.

Что касается характеристик сервера, нет конкретной формулы, поскольку они зависят от функций и возможностей, которые вы будете предлагать, и от размера вашей сети. Shared hosting может быть хорошим стартом, но как только ваша сеть начнёт расти, скорее всего, понадобится выделенный VPS.

## WordPress Multisite

Теперь давайте немного поговорим об установке WordPress Multisite.

WordPress Multisite позволяет иметь сеть сайтов на одной установке. Это встроенная функция, но она не активна по умолчанию.

Нужно включить эту функцию в вашей установке WordPress и в панели управления хостингом.

Наличие WordPress с включённым Multisite является базой для Ultimate Multisite. Поскольку основное назначение Ultimate Multisite — помочь пользователям управлять и продавать сайты как услугу, это необходимо сделать в WordPress с включённым Multisite.

У нас есть подробная статья, в которой пошагово объясняется, что нужно сделать, чтобы включить функцию Multisite в вашей установке WordPress.

После того как вы включили Multisite в WordPress, пришло время установить Ultimate Multisite. Чтобы правильно установить Ultimate Multisite, вам необходимо:

- WordPress: v5.3+ (Рекомендуется: последняя стабильная версия)
- PHP: 7.4.x (поддержка > 8.0 будет в ближайшее время)
- MySQL: v5+ (Рекомендуется: 5.6, если у вашего хостинг‑провайдера нет 8.0)

Это единственные требования к программному обеспечению для Ultimate Multisite.

Учтите, что Ultimate Multisite может работать с PHP 8.0, но мы рекомендуем использовать PHP 7.4.x.

Также мы рекомендуем устанавливать его на главные домены, а не на поддомены или подкаталоги. Он может работать на поддоменах/подкаталогах, но могут возникнуть ошибки.

Для подробного руководства по установке Ultimate Multisite, **нажмите здесь**.
