---
title: Почему Ultimate Multisite
sidebar_position: 14
_i18n_hash: cfa1b443421e07ba865c992315f6a1fa
---
# Почему Ultimate Multisite

Если вы дошли до этой статьи, скорее всего вы слышали, что наш плагин может стать решением, которое поможет воплотить вашу бизнес‑идею в реальность. Мы надеемся, что к концу этой статьи вы получите все необходимые ответы.

## Что такое Ultimate Multisite?

Ultimate Multisite — это плагин WordPress Multisite, который позволяет вам предлагать клиентам WaaS (Website as a Service). С нашим плагином вы можете иметь различные уровни подписки и получать от клиентов регулярную плату за размещение сайта в вашей сети Multisite.

Ultimate Multisite позволяет принимать платежи через различные шлюзы (такие как WooCommerce или Stripe), создавать шаблоны сайтов, чтобы упростить жизнь при регистрации нового пользователя в вашей сети, маппировать домены и персонализировать формы регистрации, создавая индивидуальный опыт для ваших клиентов.

И это только начало, поскольку вы можете расширять его функции с помощью дополнений и вебхуков.

## Другие функции

Ultimate Multisite также предлагает:

* Интеграцию маппинга доменов с провайдерами управляемого WordPress‑хостинга: Ultimate Multisite автоматически добавляет смаппированные домены в панели администратора WP Engine, Cloudways, cPanel, RunCloud, Closte и других, когда новый домен маппируется, так что вам не нужно делать это вручную. В некоторых случаях мы даже инициируем получение SSL‑сертификата за вас.
* Вебхуки: Ultimate Multisite имеет мощную систему вебхуков, которая позволяет интегрировать вашу сеть с рядом различных сервисов. Мы даже предлагаем прямую интеграцию с Zapier, что открывает вашу сеть для более чем 1000 приложений и сервисов, доступных на их платформе.
* Мощные страницы администратора, чтобы помочь вашим клиентам использовать ваш любимый конструктор страниц: Ultimate Multisite имеет удобное дополнение под названием Admin Pages Creator, которое по сути позволяет добавлять полностью настроенные страницы администратора в панель управления ваших клиентов, используя шаблоны Elementor, Beaver Builder и Brizy.
* Два разных админ‑темы для настройки опыта панели управления ваших клиентов: Check Material WP и PRO.

И более продвинутые функции:

* Поддержка переопределения шаблонов: с Ultimate Multisite вы можете заменить стандартные HTML‑шаблоны для процесса регистрации своими собственными версиями, не беспокоясь о изменении файлов ядра плагина.
* API поиска и замены: вы также можете аннотировать шаблоны сайтов с помощью плейсхолдеров, таких как {{site_name}}, и использовать API поиска и замены, чтобы автоматически заполнять эти плейсхолдеры информацией, предоставленной вашим клиентом сразу после регистрации, автоматически.

## Сценарии использования

Теперь пришло время увидеть некоторые из возможных сценариев использования Ultimate Multisite.

### Случай 1: Агентство

Обычно основные навыки агентства заключаются в дизайне сайтов, при этом такие аспекты, как хостинг или маркетинг, рассматриваются как дополнительные услуги.

Для агентств Ultimate Multisite представляет собой невероятное ценностное предложение благодаря своей способности хостить и управлять несколькими сайтами на одной платформе. Особенно полезно для агентств, которые стандартизируют свои дизайны на конкретных темах, таких как GeneratePress, Astra, OceanWP или другие, поскольку они могут использовать возможности Ultimate Multisite для автоматической активации этих тем для каждого нового сайта.

Точный контроль над плагинами и темами поддерживается на уровне каждого продукта через настройки Ultimate Multisite, позволяющие делать плагины и темы доступными или скрытыми, а также управлять их состоянием активации при создании нового сайта.

Агентства найдут спокойствие с Ultimate Multisite, позволяющим им делать то, что они делают лучше всего — создавать исключительные сайты.

### Случай 2: Поставщик нишевых услуг

Существует старая поговорка: «Сделай одну вещь и сделай её хорошо». Для многих специалистов это означает создание продукта или услуги вокруг одной основной идеи.

Если вы сосредоточены на разработке нишевой сети сайтов, вы, вероятно, захотите предоставлять услуги на основе общего фреймворка и платформы. Именно тогда шаблоны сайтов могут помочь!

Одной из инновационных функций Ultimate Multisite является шаблонный сайт, где тема установлена и активирована, необходимые плагины установлены и активированы, а также созданы образцы записей или страниц. Когда клиент создает новый сайт на основе шаблона, содержимое и настройки шаблона копируются в только что созданный сайт.

Для поставщика нишевых сайтов и услуг это предоставляет непревзойденное преимущество в способности мгновенно создавать готовый к работе сайт с пользовательскими плагинами и дизайном. Клиенту нужно лишь предоставить минимальный ввод, чтобы завершить услугу.

### Случай 3: Хостинг WordPress

Существует множество способов хостинга сайтов WordPress, но редко они бывают такими простыми, как предоставление веб‑пространства клиенту с предустановленной версией WordPress. Это связано с тем, что множество решений и соображений необходимо объединить, чтобы предоставить значимую услугу.

Ultimate Multisite преуспевает в этой области, предоставляя комплексное готовое решение для хостинга сайтов WordPress. В решение входят основные механизмы для предоставления подписочных услуг, сбора платежей, форм оформления заказа, купонов на скидку и коммуникаций с клиентами.

Многие из необходимых интеграционных работ по правильной установке, настройке и обслуживанию WordPress Multisite облегчаются Ultimate Multisite в такой степени, что администраторы сети могут сосредоточиться только на аспектах, относящихся к их услуге или нише, таких как уровни продукта, ценообразование и предложения услуг.

Для разработчиков, желающих интегрироваться с Ultimate Multisite, решение также предлагает комплексный RESTful API и вебхуки для уведомления о событиях.

Без зависимости от множества внешних плагинов и лицензий Ultimate Multisite предоставляет богатое функционалом и сопоставимое решение с Wix, Squarespace, [WordPress.com](https://WordPress.com) и другими.
