---
title: Қисмҳои GitHub
sidebar_position: 3
_i18n_hash: c643f3d76aace8c15fd224b984af6633
---
# Дар чӣ тавр аз Ultimate Multisite snippetҳо дар репозитори GitHub-и мо истифода баред

Ин ройгон барои омодасозии ва идоракунии мувофиқ кардани (snippet)ҳои Ultimate Multisite дар репозитори GitHub-и шумост. Ин маводи ба шумо ёрӣ мерасонад, ки чӣ тавр ин ҷузъёҳоро истифода баред.

**1. Омодасокрайдан барои идоракунии snippetҳо**

Пеш аз он ки дигар кор кунед, бояд дарк кунед, ки чист "snippet". Snippetҳо як кодҳои мустақил мебошанд, ки шумо метавонед онҳоро ба саҳифаҳо, лоиҳаҳо ё тасвирҳо додаед.

*   **Ҷойгирро дар репозиторий пайдо кардан:** Ҳамаи файллари snippet-ҳои худро дар пазири мувофиқи репозитори GitHub-и худ ҷойгир кунед. Масалан, шумо метавонед онҳоро дар як пазири махсус (masalan: `/snippets/`) ҷойгир кунед.

**2. Истифодаи snippetҳо дар WordPress**

Барои истифодаи ин кодҳо, шумо бояд онҳоро дар тасвирҳои мувофиқ дар коршни худ илова кунед. Ин одатан ба як **plugin** махсус ё танҳо бо истифода аз функсияи `functions.php` (агар донистӣ) вобаста аст, ки ин кодҳоро иҷро мекунад.

*   **Навбуди snippet:** Ҳар як snippet-и худро дар саҳифаи мувофиқ (масалан: саҳифаи лоиҳа ё саҳифаи маҳсулот) истифода баред.
*   **Иҷро кардани код:** Агар шумо интихоби махсуси `plugin` набошавед, метавонед онҳоро дар файли `functions.php` илова кунед ва аз онҳо бо истифода аз хусусиятҳои Ultimate Multisite истифода баред.

**3. Навбуди код (Code Snippets)**

Агар шумо хоҳед, ки ин snippet-ҳоро ҳамчун код мустақил дар саҳифаи муайян иҷро кунед, метавонед аз функсияҳои махсуси Ultimate Multisite истифода баред. Ин одатан тавре ки дар дастурхонаи онҳо тасвир шудааст:

```php
// Мисол: Иҷрои як код мустақил дар саҳифаи муайян
function my_custom_snippet() {
    echo "Ин матни махсуси ман аст.";
}
add_action( 'wp_footer', 'my_custom_snippet' );
```

**4. Назорати дастрасӣ ва тартиб**

Ҳангори идоракунии бисёр саҳифаҳо (Multisite), муҳим аст, ки шумо донаред ки кадом snippet кадом ҷойрост ва чӣ гуна онҳо кор мекунанд.

*   **Dashboard:** Барои истифодаи ин ҳамаи тартибҳо ва назаруҳо, ба **dashboard**-и Ultimate Multisite равед. Дар он ҷо шумо метавонед муайян кунед ки кадом snippet дар кадом саҳифа фаъол аст.
*   **Назорати код:** Ҳамеша аз иҷрои код бо истифода аз тасвирҳои дастурхонаи Ultimate Multisite пайгирӣ кунед, то аниқ бошад ки чӣ кор мекунад.

Агар шумо баъди ин қадамҳо дар идоракунии репозиторий GitHub-и худ ёрӣ лозим бошед, лутфан савол диҳед!

Инҳо ба репозитори GitHub тавридаи кодҳо мавҷуданд, ки истифодабандагони Ultimate Multisite аксӣ мехоҳанд онҳоро илова кунанд, мисли илова кардани скрипти Google Analytics ба саҳифаҳои ройгон (sign-up pages) ё пӯшидан (hiding) метаbox аз дашбори админ.

Ин мақола ба шумо нишон медиҳад, ки ин кодҳоро чӣ тавр истифода кардан ё аниқтар, онҳоро куҷо ҷойгир кардан мумкин аст.

Шаблонҳои (snippets) инҳоро дар линки поён мебинед:

https://github.com/next-press/wp-ultimo-snippets/

Ин барои илова кардани код дохили 2 равиш мавҷуд аст.

۱. Дар файли functions.phpи темаи худ.

۲. Плагинотҳои зарурӣ (mu-plugins)

# Чӣ тавр snippet-ро дар файли functions.phpи тему худ илова кунед.

۱. Ба дашборди администратори WordPress Network ворид шавед ва ба Themes > Theme Editor равед (Ба намунаи скриншот дидаред).

2. Дар саҳифаи «Ҳамаи темаҳо» (Edit Themes), бадбахш кунед, ки теме активӣ дар майдони чопрӯш (dropdown) дар қисми роҳнамои рост болои экран (№3 дар тасвири паст) интихоб карда шудааст.

3. Барои ин файлро коркард (load) кунед, дар қисми "Theme Files" ба ҷои файли `functions.php` клик кунед. Аз паёло ба поён сарчашма меравед ва матни Ultimate Multisite-ро, ки аз репозиториумҳои GitHub гирифта gedар он ишора (paste) кунед.

# Чӣ тавр плагиниҳои зарурӣ (mu-plugins) сохтаред

<!-- Скриншот мавҷуд нест: Муалбии тема WordPress, ки тасвири файли functions.php-ро нишон медиҳад -->

В WordPress функсияи муайянкунандаи он аст, ки тасдиқи корҳои махсусиро ба таври мустақим имкон медиҳад ва инҳо "Must-Use Plugins" ё қисқатари он "mu-plugins" номини できます.

Ин плагинотҳои махсус пеш аз ҳама плагинотҳои оддӣ интихоб карда мешаванд ва метавонанд беҳтар наминанд (deactivate) [ё ба кор дароз карда шаванд]. Дар шабакаи муташкилот (multisite network), код дар ин mu-plugins дар ҳама сайтҳо дар инсоби инстаро маҷбур мекунад.

1. Барои дастрасӣ ба файлоҳо (filesystem)и инсталлят WordPress-и худ, аз FTP ё SSH истифода баред.

2. Дар пазиёри `wp-content` оҳизад WordPress-и худ, як дастеви нав бо номи: `mu-plugins` сохтаред.

3. Дар компютери худ бо истифораи Notepad ё ҳар як редактори код, файли навтарин PHP-и номи `wu-snippet.php` сохтаред.

4. Код намунаи Ultimate Multisite-ро, ки шумо аз репозиториумҳои GitHub ба даст овардед, ба файл ҷойгир кард ва онро сабт кунед. Шумо ин кодро ҳамчун тасвири муайян (label) дар болои код намуна мекардед.
