---
title: Material WP تبديلي لاگ
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 538c4a793920aec2ff59b49f27125329
---
# Material WP تبديلي لاگ

نسخو 1.1.15 - 01/26/2026
* بهتر ڪيو ويو: ڪوڊ جو انداز ۽ فارميٽنگ؛

نسخو 1.1.14 - 12/23/2022

* شامل ڪيو ويو: WPMF پلگ ان مطابقت؛
* شامل ڪيو ويو: Happy Files پلگ ان مطابقت؛
* شامل ڪيو ويو: Filebird پلگ ان مطابقت؛
* بهتر ڪيو ويو: مينيو آئڪنز جا css انداز؛
* درست ڪيو ويو: Ultimate Multisite V2 لوگو مطابقت؛
* درست ڪيو ويو: نيٽ ورڪ ٿيم تنصيبات کي روڪيندڙ خرابي؛
* درست ڪيو ويو: بٽڻ جا انداز؛
* درست ڪيو ويو: WooCommerce مطابقت؛

نسخو 1.1.13 - 11/11/2020

* درستگي: WP لوڪلائيز فنڪشنز سان مسئلا؛

نسخو 1.1.12 - 21/09/2020

* درستگي: iThemes Security Pro سان عدم مطابقت؛

نسخو 1.1.11 - 20/08/2020

* درست ڪيو ويو: WordPress 5.5 سان عدم مطابقت؛
* درست ڪيو ويو: WPBakery Builder سان عدم مطابقت؛

نسخو 1.1.10 - 05/08/2020

* درست ڪيو ويو: Formidable Forms سان ٻيا ننڍا مسئلا؛

نسخو 1.1.9 - 05/08/2020

* درست ڪيو ويو: ڊفالٽ WordPress اندازن مان CSS خرابيون؛
* درست ڪيو ويو: Formidable Forms سان Overflow مسئلو؛
* درست ڪيو ويو: Gutenberg پاران پوسٽون محفوظ نه ڪرڻ جو مسئلو؛

نسخو 1.1.7 - 27/04/2020

* درست ڪيو ويو: عام بگ درستگيون؛

نسخو 1.1.6 - 13/04/2020

* درست ڪيو ويو: WordPress 5.4 ۽ Block Editor (Gutenberg) تبديلين لاءِ سپورٽ شامل ڪئي وئي؛

نسخو 1.1.5 - 26/03/2020

* درست ڪيو ويو: Expand stage بٽڻ چالو ٿيڻ تي لي آئوٽ ٽوڙي رهيو هو؛

نسخو 1.1.4 - 16/03/2020

* درست ڪيو ويو: Fluent Forms سان ٽڪراءُ کان بچڻ لاءِ backdrop ڪلاس جو نالو تبديل ڪيو ويو؛
* درست ڪيو ويو: Fluent Forms ايڊٽ اسڪرين سان ٽڪراءُ کان بچڻ لاءِ Topbar z-index؛
* درست ڪيو ويو: LearnDash 3 سان عدم مطابقت؛
* درست ڪيو ويو: WooCommerce Admin سان عدم مطابقت؛

نسخو 1.1.3 - 10/12/2019

* بهتر ڪيو ويو: Freemius SDK کي اپڊيٽ ڪيو ويو ته جيئن Account صفحي مان حساس معلومات لڪائڻ جي سپورٽ ملي؛

نسخو 1.1.2 - 24/09/2019

* درست ڪيو ويو: فرنٽ اينڊ تي top-bar انداز شامل ڪرڻ کان اڳ اجازت جي چڪاس شامل ڪئي وئي؛

نسخو 1.1.1 - 10/09/2019

* درست ڪيو ويو: جڏهن ٿيم صرف Ultimate Multisite سان template سائيٽ تي چالو هجي ته Freemius موتمار خرابي اڇلائي رهيو هو؛

نسخو 1.1.0 - 02/09/2019

* بهتر ڪيو ويو: stand-alone ۽ add-on نسخا متعارف ڪرايا ويا؛

نسخو 1.0.6 - 12/07/2019

* بهتر ڪيو ويو: نيٽ ورڪ موڊ ۾ ڪارڪردگي جي رڪاوٽن کان بچڻ لاءِ "Apply to users" هٽايو ويو؛
* بهتر ڪيو ويو: رول سيٽنگز ۾ Super Admins کي خارج ڪرڻ جو اختيار شامل ڪيو ويو؛

نسخو 1.0.5 - 30/06/2019

* درست ڪيو ويو: Updater Ultimate Multisite add-on طور ڪم نه ڪري رهيو هو؛

نسخو 1.0.4 - 20/06/2019

* درست ڪيو ويو: منتظم تي عارضي لاگ اِن modal ونڊو سان ننڍا مسئلا؛
* درست ڪيو ويو: غير ضروري queries هٽايون ويون جيڪي هر صفحي جي لوڊ تي انجام ڏنيون پئي ويون؛
* درست ڪيو ويو: Screen Meta لنڪس تي WordPress 5.2.2 سان عدم مطابقت؛

نسخو 1.0.3 - 17/05/2019

* درست ڪيو ويو: ٽٽل RTL سپورٽ ۽ مينيو کي اسڪرين جي ساڄي پاسي رکڻ جو اختيار؛

نسخو 1.0.2 - 15/05/2019

* درست ڪيو ويو: Ultimate Multisite - پلگ ان ۽ ٿيم مينيجر سان مسئلو؛
* درست ڪيو ويو: WP 5.1 ۾ تبديلين کان پوءِ هن کي ٻيهر Gutenberg سان مطابقت رکندڙ بڻايو ويو؛

نسخو 1.0.1 - 04/02/2019

* درست ڪيو ويو: Elementor PRO سان ننڍي عدم مطابقت؛

نسخو 1.0.0 - 21/01/2019

* درست ڪيو ويو: جيڪڏهن صارف لاگ اِن ٿيل نه هجي ته هاڻي فرنٽ تي dynamic styles شامل نٿو ڪري؛
* درست ڪيو ويو: Auto-updater لائسنسن جي تصديق لاءِ نئين Envato API استعمال ڪري ٿو؛
* شامل ڪيو ويو: Gutenberg/Block Editor سپورٽ!

نسخو 0.0.52 - 08/10/2018

* درست ڪيو ويو: Admin Columns Pro سان عدم مطابقتون؛

نسخو 0.0.51 - 01/10/2018

* درست ڪيو ويو: Astra عدم مطابقتون؛
* درست ڪيو ويو: لاگ اِن صفحي تي Custom CSS ڪجهه حالتن ۾ ظاهر نه ٿي رهي هئي؛

نسخو 0.0.50 - 09/08/2018

* درست ڪيو ويو: ڊگهي اسڪرينن تي مينيو بگ؛

نسخو 0.0.49

* درست ڪيو ويو: پوسٽ ۽ پلگ ان منتظم صفحن ۾ سڀ چونڊڻ ڪم نه ڪري رهيو هو؛
* درست ڪيو ويو: RTL لي آئوٽس سان مسئلو؛
* درست ڪيو ويو: Zephyr ٿيم سان مسئلو؛
* درست ڪيو ويو: Customizer بگ؛

نسخو 0.0.48 - 08/08/2018

* درست ڪيو ويو: چالو ڪرڻ وقت Askimet سان عدم مطابقت؛
* درست ڪيو ويو: Yoast top-bar آئڪن جي غلط هم قطاري؛
* درست ڪيو ويو: ڳولا نتيجن واري بار ۽ file editor header جي اندازڪاري سان ننڍا مسئلا؛
* بهتر ڪيو ويو: ConvertPRO، SEOPress ۽ Zero BS CRM سان مطابقت جا مسئلا؛
* شامل ڪيو ويو: منتظم صفحن جي پس منظر لاءِ رنگ ڪنٽرول؛

نسخو 0.0.47

* درست ڪيو ويو: گذريل رليز مان موتمار خرابي =/

نسخو 0.0.46

* درست ڪيو ويو: dynamic styles ٺاهڻ ۽ لوڊ ڪرڻ سان مسئلا؛

نسخو 0.0.45

* درست ڪيو ويو: Color Pickers WordPress 4.9 سان ڪم نه ڪري رهيا هئا؛
* درست ڪيو ويو: Badge انداز (اپڊيٽ ۽ تبصرن جا ڳڻپ) ٽٽل هئا؛
* درست ڪيو ويو: blacklist arrays چالو ڪرڻ وقت موتمار خرابيون اڇلائڻ وارا مسئلا؛
* درست ڪيو ويو: جڏهن نيٽ ورڪ ۾ نيون سائيٽون ٺاهيون وڃن ته انداز ٽٽي رهيا هئا؛
* بهتر ڪيو ويو: اجازت جي مسئلن کان بچڻ لاءِ Dynamic CSS فائل هاڻي uploads فولڊر ۾ ٺهي ٿي؛
* شامل ڪيو ويو: بنيادي Gutenberg سپورٽ؛

نسخو 0.0.44

* شامل ڪيو ويو: TopBar مان Cog Icon هٽائڻ جو اختيار؛

نسخو 0.0.43

* درست ڪيو ويو: اندازن سان مسئلو؛
* درست ڪيو ويو: نئين شامل ڪيل roles فنڪشن سبب PHP Warning اڇلجي رهي هئي؛

نسخو 0.0.42

* درست ڪيو ويو: بٽڻ "Upload Theme" سان ننڍو مسئلو.

نسخو 0.0.41

* شامل ڪيو ويو: منتظم هاڻي ٿيم لاڳو ڪرڻ لاءِ رول چونڊي سگهن ٿا؛
* شامل ڪيو ويو: منتظم هاڻي ٿيم لاڳو ڪرڻ لاءِ صارف چونڊي سگهن ٿا؛
* درستگيون: ننڍو بگ ۽ مطابقت جا مسئلا؛

نسخو 0.0.40

* درستگيون: ننڍو بگ ۽ مطابقت جا مسئلا؛

نسخو 0.0.39

* درستگيون: ننڍو بگ ۽ مطابقت جا مسئلا؛
* شامل ڪيو ويو: functionalities ٽيبل هيٺ blacklist خصوصيت؛

نسخو 0.0.38

* درست ڪيو ويو: Mailster منتظم مينيوز سان ننڍو مسئلو

نسخو 0.0.37

* درست ڪيو ويو: Thrive Leads سان عدم مطابقت
* درست ڪيو ويو: Expand بٽڻ منتظم ۾ صرف ڪجهه صفحن تي ظاهر ٿيندو هو
* درست ڪيو ويو: custom fonts جي بهتر سپورٽ لاءِ ڪجهه CSS هدايتن جي نئين ترتيب

نسخو 0.0.36

* درست ڪيو ويو: WP 4.7 سان مطابقت رکندڙ
* درست ڪيو ويو: سيٽنگز صفحي ۾ ڪجهه ٽائپ جون غلطيون
* درست ڪيو ويو: مينيو ليبل هاڻي خالي هئڻ تي اوچائي نٿو رکي
* شامل ڪيو ويو: پلگ ان استعمال ڪندي ترجمن جي اجازت لاءِ Loco Translator XML config فائل
* درست ڪيو ويو: "Toolset Types" پلگ ان سان استعمال ڪرڻ وقت HTML ڪوڊ ڏيکارجي رهيو هو
* درست ڪيو ويو: ڪجهه wraps درست ڪيا ويا + هم قطاري جا مسئلا
* درست ڪيو ويو: Visual Composer frontend editor سان مسئلو
* درست ڪيو ويو: Brazilian pPortuguese ٻولي لاءِ نوان strings ترجمو ڪيا ويا

نسخو 0.0.35

* درست ڪيو ويو: Exporter Multisite تي ڪم نه ڪري رهيو هو
* درست ڪيو ويو: Booked Appointments سان عدم مطابقتون

نسخو 0.0.34

* درست ڪيو ويو: Ninja Forms سان عدم مطابقت

نسخو 0.0.33

* نئون فيچر: avatar Link لڪائڻ جو اختيار
* نئون فيچر: avatar block جي link تبديل ڪرڻ جو اختيار

نسخو 0.0.32

* ConvertPlugin سان بهتر مطابقت

نسخو 0.0.31

* نئون فيچر: Expand Button

نسخو 0.0.30

* درست ڪيو ويو: RTL نسخي ۾ tooltip سان معمولي بگس.
* اسان جو نالو 732 مان تبديل ڪري نئين برانڊ NextPress ڪيو ويو.

نسخو 0.0.29

* درست ڪيو ويو: Styles frontend ۾ شامل ٿي رهيا هئا، هاڻي ائين ناهي.
* درست ڪيو ويو: nav-menus admin صفحي ۾ update notices عجيب نموني ڏيکاريا پئي ويا.

نسخو 0.0.28

* درست ڪيو ويو: Importer، سيٽنگون import ڪرڻ کان پوءِ ٻيهر compile نه ٿي رهيو هو.
* درست ڪيو ويو: Folded menu بگس.
* نئون فيچر: admin bar تي logo جو url مقرر ڪرڻ جو اختيار.

نسخو 0.0.27

* درست ڪيو ويو: frontend تي admin-bar غيرفعال ڪرڻ سان backend تي admin bar ۾ بگ اچي رهيو هو.

نسخو 0.0.26

* نئون فيچر: WP Toolbar تي user card ٻيهر شامل ڪرڻ جو اختيار.
* نئون فيچر: WP Toolbar ۾ Icon ۽ Font-size جو اختيار شامل ڪيو ويو.
* بهتري: Plugin هاڻي جڏهن به network ۾ نئون blog شامل ٿئي ٿو، compile ٿئي ٿو.
* نئون فيچر: Plugin هاڻي ممڪن permission غلطيون سڃاڻي ٿو ۽ users کي انهن کي درست ڪرڻ لاءِ اطلاع ڏئي ٿو.
* Parallax Block جي height ۽ bug ۾ درستگي.

نسخو 0.0.25

* درست ڪيو ويو: WordPress 4.5 Coleman لاءِ سپورٽ
* درست ڪيو ويو: mobile views ۾ solid color ظاهر نه ٿي رهيو هو

نسخو 0.0.24

* درست ڪيو ويو: ServerPress جي Desktop Server سان غيرمطابقت
* درست ڪيو ويو: Path جو مسئلو، جيڪو ڪجهه ajax calls ۾ مسئلا پيدا ڪري رهيو هو

نسخو 0.0.23

* درست ڪيو ويو: Iron Music جي menu ۾ غيرمطابقت
* درست ڪيو ويو: ٻين plugins سان مسئلو جيڪي admin bar تبديل ڪن ٿا
* شامل ڪيو ويو: سڀني ممڪن elements ۾ Material Design جا Ripples
* درست ڪيو ويو: Font Awesome لوڊ نه ٿيڻ جا مسئلا
* درست ڪيو ويو: Dynamic styles هاڻي frontend ۾ لوڊ نٿيون ٿين

نسخو 0.0.22

* نئون فيچر: login page تي styles enqueue نه ڪرڻ جو امڪان.
* بگ درستگي: هاڻي compiler blog ٺهڻ کان پوءِ به هلندو آهي

نسخو 0.0.21

* نئون فيچر: menu editor هاڻي توهان کي اهي items لڪائڻ ڏئي ٿو جيڪي توهان ڏسڻ نٿا چاهيو، رڳو هڪ click سان!

نسخو 0.0.20

* Dynamic styles جي compile process ۾ بهتريون
  * درست ڪيو ويو: network ۾ Material WP استعمال ڪندڙ multiple blogs جو bug
* درست ڪيو ويو: WP-Client سان غيرمطابقت.

نسخو 0.0.19

* وڏي ڪارڪردگي جون بهتريون:
  * هاڻي Material WP dynamic CSS styles کي cache ڪري ٿو ته جيئن load times گهٽجن. ڪارڪردگي 3 ڀيرا بهتر ٿي.
* نئون فيچر: Help ۽ Screen Options Tab لڪايو

نسخو 0.0.18

* RTL سپورٽ شامل ڪئي وئي

نسخو 0.0.17

* درست ڪيو ويو: Modal dropboxes bug
* نئون فيچر: developers کي parallax block جي background image تبديل ڪرڻ جي اجازت ڏيڻ لاءِ Hook شامل ڪيو ويو
* internationalization code ۾ درستگي: اهو هاڻي ڪم ڪري ٿو
* pt_BR شامل ڪيو ويو. جيڪڏهن توهان Material WP جي ترجمي ۾ حصو وٺڻ چاهيو ٿا، مون کي email موڪليو

نسخو 0.0.16

* درست ڪيو ويو: MailPoet سان ننڍڙي style غيرمطابقت
* درست ڪيو ويو: frontend ۾ Admin bar height ترتيب ڏني وئي
* نئون فيچر: parallax block ۾ opacity transition ختم ڪريو
  * نوٽ: هن لاءِ شايد توهان کي parallax block ۾ استعمال ڪرڻ وارو color ٻيهر چونڊڻو پوي.
* نئون فيچر: parallax block ۾ صرف color block ڏيکاريو

نسخو 0.0.15

* درست ڪيو ويو: themes.php ۾ margins جو bug جڏهن صرف هڪ theme انسٽال ٿيل هجي
* plugin لاءِ نئون default logo

نسخو 0.0.14

* درست ڪيو ويو: WordPress 4.4 پاران آندل خبرن تي ڪجهه درستگيون
* درست ڪيو ويو: button primary تي text color تبديل ڪيو ويو

نسخو 0.0.13

* درست ڪيو ويو: adminbar جي custom height، frontend styles غيرفعال هجڻ باوجود frontend ڏانهن leak ٿي رهي هئي.
* درست ڪيو ويو: code جو هڪ غيرضروري ٽڪرو هٽايو ويو جيڪو OptionsTree ۽ Admin Menu Editor Pro سان بگس جو سبب بڻجي رهيو هو.

نسخو 0.0.12

* درست ڪيو ويو: Titan Framework جي encapsulated process ۾ گم ٿيل points.
* درست ڪيو ويو: WordPress Social Login plugin، Tabs لڪل هئا.
* درست ڪيو ويو: FormCraft plugin سان غيرمطابقتون.
* درست ڪيو ويو: Bookly سان غيرمطابقتون

نسخو 0.0.11

* درست ڪيو ويو: WP Admin Menu Manager سان ننڍڙي غيرمطابقت
* درست ڪيو ويو: WPMUDEV جي Custom Sidebars سان مسئلا
* درست ڪيو ويو: Real Media Library سان مسئلا

نسخو 0.0.10

* Fixed: removed shortcut PHP definition (<?php instead of <?) in one of the files to prevent fatal errors in environments where the PHP don't support it.

نسخو 0.0.9

* ڊگهي انتظار ڪيل تبديلي: MULTISITE SUPPORT
  * هاڻي جڏهن "Network Active" هجي، Material options menu صرف network admin ۾ ڏيکاري ٿو، جنهن سان توهان global settings چونڊي سگهو ٿا جيڪي network ۾ هر blog تي لاڳو ٿينديون.
* نئون: login page ۾ logo جي link تبديل ڪرڻ جي صلاحيت.
* نئون: login ۾ "Back to Blog" link ڏيکارڻ يا لڪائڻ جي صلاحيت.

نسخو 0.0.8

* وڏي UPDATE: theme ۾ استعمال ٿيل block system کي .wrap مان (جيڪو WordPress پاران سفارش ڪيل آهي پر devs اڪثر استعمال نٿا ڪن - جنهن سبب ڪيترين plugin غيرمطابقتن جا مسئلا پيدا ٿي رهيا هئا) #wpbody-content سان تبديل ڪيو ويو. هن تبديلي سان، Material WP هاڻي عملي طور سڀني WordPress plugins سان مطابقت رکي ٿو. (پر جيڪڏهن توهان کي ڪا عجيب شيءِ نظر اچي، هميشه وانگر اسان کي message موڪليو).
* نئون: admin bar ۽ ان جي subitems جي height تبديل ڪريو
* Titan Framework کي encapsulate ڪيو ويو ته جيئن ٻين plugins ۽ ان کي استعمال ڪندڙ theme سان conflict کان بچي سگهجي

نسخو 0.0.7

* نئون: menu editing غيرفعال ڪرڻ جي صلاحيت
* نئون: menu label ("Main Menu" text over the admin menu) تبديل يا لڪايو
* نئون: frontend ۾ default admin bar استعمال ڪرڻ جي صلاحيت
* نئون: admin menu icons ۾ random color غيرفعال ڪرڻ ۽ پنهنجو color مقرر ڪرڻ جي صلاحيت
* نئون: اسان جي "Happy Buyers Club" Newsletter Link شامل ڪئي وئي
* نئون: plugin translation لاءِ POT files شامل ڪيون ويون
* نئون: admin menu کي right تي position ڪرڻ جو اختيار
* نئين مطابقت: WP Academy پاران WP Clone
* نئين مطابقت: Google Analytics Dashboard for WP
* نئين مطابقت: CiviCRM
* نئين مطابقت: SkyStatus Plugin
* درست ڪيو ويو: Admin Menu Pro Icon Changer

نسخو 0.0.6

* درست ڪيو ويو: Customizer بگ
* plugins سان ڪجهه مطابقت وارا مسئلا درست ڪيا ويا (هاڻي 100% مطابقت رکندڙ):
  * Visual Composer and Visual Composer Fullscreen
  * OptinLinks
  * UserPro
  * UberMenu
  * Premium SEO Pack
  * Ultimate Tweaker
  * UpdraftPlus Backup/Restore
  * Layered Popups
  * Admin Menu Editor Pro
  * WordFence
  * ZenCache
  * WP Media Folder
  * Easy Social Share Buttons for WordPress
  * Flow-Flow — Social Streams Plugin
  * Askimet
  * All-in-One WP Migration
  * NestedPages
  * CQPIM WordPress Project Management Plugin

نسخو 0.0.5

* درست ڪيو ويو: آٽو اپڊيٽس بغير ڪنهن اپڊيٽ موجود هجڻ جي اپڊيٽ اطلاع ڏيکاري رهيا هئا.
* 100% مطابقت فهرست: MyMail شامل ڪيو ويو.
* ايڊمن مينيو جي ڊفالٽ ويڪر هاڻي 280px آهي.

نسخو 0.0.4

* فعال ايڊمن مينيو هاڻي کليل رهي ٿو.
* درستگي: Titan Framework ڪسٽم CSS کي اڳئين حصي ڏانهن ليڪ ڪري رهيو هو.

نسخو 0.0.3

* نوان ڪسٽمائيزيشن اختيار شامل ڪيا ويا، جهڙوڪ:
  * ڪسٽم CSS فيلڊ (SCSS سپورٽ سان!);
  * پاسي واري مينيو جي ويڪر;
  * Parallax بلاڪ جي اوچائي;
* استعمال ٿيل اختيارن جي فريم ورڪ جي اپڊيٽ
* "غيرفعاليت" لاگ اِن موڊل جي اندازن ۾ درستگي
* JSON استعمال ڪندي بنيادي درآمد ۽ برآمد خاصيتون (هن ۾ بهتريون ڪيون وينديون ته جيئن ٻاهرين ذريعن مان ميڊيا درآمد ۽ گهڻو ڪجهه ممڪن ٿي سگهي)
* Material WP هاڻي استعمال ڪندڙ طرفان چونڊيل رنگن جي بنياد تي بٽڻن ۽ ٽول بارن تي استعمال ٿيندڙ متن جو رنگ طئي ڪرڻ لاءِ روشنيءَ جا ٽيسٽ استعمال ڪري ٿو!
* اسان جي فريم ورڪ ۾ hooks ته جيئن غلطيون ٿيڻ وقت اسان انهن کي ڏيکاري سگهون

نسخو 0.0.2

* اڳئين حصي ۾ صرف تڏهن انداز لوڊ ڪري ٿو جڏهن لاگ اِن ٿيل هجي (wpadminbar ڏيکاريل هجي).
* اڳئين حصي ۾ شامل ڪيل ڪجهه اضافي CSS هٽايو ويو، جيڪو اڳئين حصي جي themes سان ٽڪراءُ جو سبب بڻجي سگهي ٿو.
* ڪسٽم لوگو src url درستگي.
* ڪجهه ڪسٽم icons نه ڏيکارجڻ ۾ درستگي.

نسخو 0.0.1 - CodeCanyon تي شروعاتي جاري ٿيڻ
