---
title: Əsas Konsepsiyalar
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# मूलभूत संकल्पना

नवीन WordPress Multisite वापरकर्त्यासाठी आणि ज्यांनी नुकतेच Ultimate Multisite वापरण्यास सुरुवात केली आहे अशा व्यक्तीसाठी, सुरुवातीला अनेक नवीन शब्द आणि वाक्ये लक्षात घ्यावी लागतात. हे शिकणे महत्त्वाचे आहे कारण तुम्हाला प्लॅटफॉर्म आणि तो संपूर्णपणे कसा काम करतो, हे समजून घेणे आवश्यक आहे.

या लेखात, आम्ही WordPress मधील काही प्रमुख संकल्पना परिभाषित करण्याचा आणि स्पष्ट करण्याचा प्रयत्न करू. यापैकी काही वापरकर्त्यांसाठी अधिक संबंधित आहेत, काही डेव्हलपर्ससाठी आणि काही दोघांसाठीही आहेत.

## WordPress Multisite {#wordpress-multisite}

WordPress **Multisite** हे WordPress इन्स्टॉलेशनचा एक प्रकार आहे, जे तुम्हाला एकाच WordPress dashboard मधून अनेक वेबसाइट्सचे नेटवर्क तयार करण्याची आणि व्यवस्थापित करण्याची परवानगी देते. तुम्ही साइट्सची संख्या, फीचर्स, थीम्स आणि युजर रोल्स यासह सर्वकाही व्यवस्थापित करू शकता. शेकडो आणि हजारो साइट्स व्यवस्थापित करणे शक्य आहे.

## Network {#network}

WordPress च्या संदर्भात, multisite network म्हणजे एक असा ठिकाण आहे जिथे अनेक **subsites** एकाच dashboard मधून व्यवस्थापित केले जाऊ शकतात. जरी multisite network तयार करण्याची पद्धत वेगवेगळ्या होस्टिंग प्रदात्यांमध्ये वेगळी असली तरी, अंतिम परिणाम सहसा **wp-config.php** फाईलमध्ये काही अतिरिक्त निर्देश (directives) जोडणे असतो, जे WordPress ला सांगते की ते या विशिष्ट मोडमध्ये काम करत आहे.

multisite network आणि stand-alone WordPress इन्स्टॉलेशनमध्ये काही महत्त्वपूर्ण फरक आहेत, ज्यावर आपण थोडक्यात चर्चा करू.

## Database {#database}

Database म्हणजे डेटाचा एक संरचित आणि व्यवस्थित संच. कॉम्प्युटिंगच्या भाषेत, database म्हणजे डेटा साठवण्यासाठी आणि आयोजित करण्यासाठी वापरले जाणारे सॉफ्टवेअर. तुम्ही याला एक फाईल कॅबिनेट समजू शकता, जिथे तुम्ही वेगवेगळ्या 'टेबल्स' नावाच्या विभागांमध्ये डेटा साठवता.

WordPress Multisite एकाच database चा वापर करते आणि प्रत्येक subsite ला prefix मध्ये blog id सह स्वतःचे टेबल्स मिळतात. त्यामुळे जेव्हा तुम्ही नेटवर्क इन्स्टॉलेशन स्थापित करता आणि एक subsite तयार करता, तेव्हा तुमच्याकडे ही टेबल्स असाव्यात:

_wp_1_options_ \- पहिल्या subsite साठी options table

_wp_2_options_ \- दुसऱ्या subsite साठी options table

## Hosting provider {#hosting-provider}

Hosting provider म्हणजे एक कंपनी जी व्यवसाय आणि व्यक्तींना वर्ल्ड वाईड वेब (World Wide Web) द्वारे त्यांच्या वेबसाइट्स उपलब्ध करून देते. वेब होस्टिंग प्रदाते जी सेवा देतात त्या बदलू शकतात, परंतु सामान्यतः त्यात वेबसाइट डिझाइन, होस्टवर स्टोरेज स्पेस आणि इंटरनेटशी कनेक्टिव्हिटी यांचा समावेश असतो.

## Domain {#domain}

Domain name म्हणजे लोकांद्वारे तुमच्या साइटला भेट देण्यासाठी वापरला जाणारा पत्ता. हे वेब ब्राउझरला सांगते की तुमच्या साइटसाठी कुठे पाहावे. अगदी रस्त्याच्या पत्त्यासारखेच, domain हे ऑनलाइन तुमच्या वेबसाइटला भेट देण्याचे माध्यम आहे. आणि तुमच्या दुकानासमोर फलक लावण्यासारखे आहे. जर तुम्हाला आमच्या वेबसाइटला भेट द्यायची असेल, तर तुम्हाला आमच्या वेब ॲड्रेसला तुमच्या ब्राउझरच्या ॲड्रेस बारमध्ये टाइप करावे लागेल, जो आहे [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com) _,_ येथे [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) हे domain name आहे.

## Subdomain {#subdomain}

Subdomain म्हणजे मुख्य domain च्या खाली असलेला वेबसाइट हायरार्कीचा एक प्रकार आहे, परंतु वेबसाइटवरील कंटेंट आयोजित करण्यासाठी फोल्डर्स वापरण्याऐवजी, त्याला स्वतःची वेबसाइट मिळते. ते [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) या स्वरूपात सादर केले जाते, जिथे _site1_ हे subdomain चे नाव आहे आणि [_domain.com_](http://domain.com) हे मुख्य domain आहे.

## Subdirectory {#subdirectory}

Subdirectory म्हणजे रूट domain च्या खाली असलेला वेबसाइट हायरार्कीचा एक प्रकार आहे, जो वेबसाइटवरील कंटेंट आयोजित करण्यासाठी फोल्डर्स वापरतो. Subdirectory म्हणजे subfolder इतकेच आहे आणि ही नावे अदलाबदल करून वापरली जाऊ शकतात. ते [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1) या स्वरूपात सादर केले जाते, जिथे _site1_ हे subdirectory चे नाव आहे आणि [_domain.com_](http://domain.com) हे मुख्य domain आहे.

## Subsite {#subsite}

Subsite म्हणजे तुम्ही Multisite network वर तयार केलेली एक चाइल्ड साइट आहे. ती **subdomain** किंवा **subdirectory** असू शकते, हे तुमच्या WordPress Multisite इन्स्टॉलेशन कसे कॉन्फिगर केले आहे यावर अवलंबून असते.

## Super Admin {#super-admin}

WordPress Super Admin म्हणजे एक युजर रोल आहे ज्यामध्ये Multisite network वरील सर्व subsites व्यवस्थापित करण्याची पूर्ण क्षमता असते. Multisite वापरकर्त्यांसाठी, हे तुमच्या WordPress इन्स्टॉलेशनला तुम्ही देऊ करू शकणारे **सर्वात उच्च स्तराचे ॲक्सेस** आहे.

## Plugin {#plugin}

सामान्य भाषेत, plugin म्हणजे कोडचा एक संच आहे जो तुमच्या WordPress साइटला अतिरिक्त कार्यक्षमता जोडतो. हे लॉगिन लोगो बदलण्याइतके सोपे असू शकते किंवा ई-कॉमर्स कार्यक्षमता जोडण्याइतके क्लिष्ट असू शकते. _Woocommerce आणि Contact Form_ हे plugin ची उदाहरणे आहेत.

WordPress Multisite वर, plugins फक्त Super Admin द्वारे network admin dashboard मधूनच स्थापित केले जाऊ शकतात. Subsite Admins फक्त त्यांच्या subsite मध्ये plugins सक्रिय (activate) आणि निष्क्रिय (deactivate) करू शकतात.

## Themes {#themes}

WordPress theme म्हणजे फाईल्सचा एक समूह (_ग्राफिक्स, स्टाइल शीट्स आणि कोड_) जो साइटचा एकूण देखावा ठरवतो. हे फॉन्ट स्टायलिंग, पेज लेआउट, रंग इत्यादींसारखे सर्व फ्रंट-एंड स्टायलिंग प्रदान करते.

Plugins प्रमाणेच, WordPress Multisite मधील थीम्स फक्त Super Admin द्वारे स्थापित केले जाऊ शकतात आणि subsite admins द्वारे subsite स्तरावर सक्रिय केले जाऊ शकतात.

## Site Template {#site-template}

**Site Template** हे एक boilerplate site आहे जे तुमच्या network मध्ये नवीन साइट्स तयार करताना बेस म्हणून वापरले जाऊ शकते.

याचा अर्थ असा की तुम्ही एक बेस साइट तयार करू शकता, वेगवेगळे plugins सक्रिय करू शकता, एक सक्रिय थीम सेट करू शकता आणि तुम्हाला हव्या असलेल्या कोणत्याही प्रकारे त्याचे कस्टमायझेशन करू शकता. मग, जेव्हा तुमचा ग्राहक नवीन खाते तयार करतो, तेव्हा त्याला आतमध्ये कोणताही अर्थपूर्ण कंटेंट नसलेली डिफॉल्ट WordPress साइट न मिळता, तुमच्या बेस साइटची एक कॉपी मिळेल, ज्यामध्ये सर्व कस्टमायझेशन आणि कंटेंट आधीच तयार असतील.

## Domain Mapping {#domain-mapping}

WordPress सह **Domain mapping** म्हणजे वेबसाइटच्या ॲड्रेसद्वारे वापरकर्त्यांना योग्य होस्टकडे रीडायरेक्ट करण्याची एक पद्धत आहे. WordPress Multisite मध्ये, subsites हे subdirectory किंवा subdomain वापरून तयार केले जातात. डोमेन मॅपिंग काय करते म्हणजे ते subsite वापरकर्त्यांना [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com) सारखा टॉप-लेव्हल डोमेन वापरून त्यांची साइट ॲड्रेस अधिक व्यावसायिक दिसू देते.

## SSL {#ssl}

SSL म्हणजे **Secure Sockets Layer**. हे एक डिजिटल सर्टिफिकेट आहे जे वेबसाइटची ओळख प्रमाणित करते आणि एन्क्रिप्टेड कनेक्शन सक्षम करते. आजकाल ते इंटरनेट कनेक्शन सुरक्षित ठेवण्यासाठी आणि दोन सिस्टीममध्ये पाठवल्या जाणाऱ्या कोणत्याही संवेदनशील डेटाचे रक्षण करण्यासाठी मानक तंत्रज्ञान म्हणून वापरले जाते, ज्यामुळे गुन्हेगारांना हस्तांतरित केलेल्या कोणत्याही माहितीमध्ये, ज्यात संभाव्य वैयक्तिक तपशील समाविष्ट आहेत, वाचणे किंवा बदलणे शक्य होत नाही. आधुनिक ब्राउझर्सला SSL ची आवश्यकता असते, ज्यामुळे वेबसाइट तयार करताना आणि चालवताना ते आवश्यक ठरते.

## Media {#media}

Media म्हणजे प्रतिमा (images), ऑडिओ, व्हिडिओ आणि इतर फाईल्स ज्या वेबसाइट बनवतात.

Network sites मध्ये एकच database सामायिक केला जातो, परंतु ते मीडिया फाईल्ससाठी फाइलसिस्टमवर स्वतंत्र पाथ (paths) ठेवतात.

standard WordPress location (wp-content/uploads) तसाच राहतो; तथापि, त्याचा पाथ नेटवर्क साइटच्या अद्वितीय ID चे प्रतिबिंब दाखवण्यासाठी बदलला जातो. परिणामी, नेटवर्क साइटसाठी मीडिया फाईल्स wp-contents/uploads/site/[id] म्हणून दिसतात.

## Permalinks {#permalinks}

Permalinks म्हणजे तुमच्या साइटवरील तुमच्या वैयक्तिक ब्लॉग पोस्ट किंवा पेजचे कायमस्वरूपी URL असतात. Permalinks ला **pretty links** असेही म्हटले जाते. डीफॉल्टनुसार, WordPress URL query string format वापरते, जे यासारखे दिसते:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite {#ultimate-multisite}

Ultimate Multisite हे WordPress plugin आहे, जे WordPress Multisite इन्स्टॉलेशनसाठी बनवले आहे, जे तुमच्या WordPress इन्स्टॉलेशनला प्रीमियम साइट्सच्या नेटवर्कमध्ये रूपांतरित करते – जसे की [WordPress.com](https://WordPress.com) – ज्यामुळे क्लायंट्सना मासिक, त्रैमासिक किंवा वार्षिक फीद्वारे साइट्स तयार करण्याची परवानगी मिळते (तुम्ही मोफत प्लॅन्स देखील तयार करू शकता).

## Checkout Form {#checkout-form}

Checkout Form हे एक सिंगल किंवा मल्टी-स्टेप ऑर्डर फॉर्म आहे ज्यामध्ये Ultimate Multisite registration द्वारे subsite, membership आणि user accounts तयार करणे समाविष्ट आहे. यात विविध फील्ड्स आणि पेमेंट फॉर्म्स असतात जे वापरकर्त्याला साइन-अप प्रक्रियेदरम्यान सबमिट करावे लागतात.

## Webhook {#webhook}

Webhook (ज्याला web callback किंवा HTTP push API देखील म्हणतात) हे एका ॲपला इतर ॲप्लिकेशन्सना रिअल-टाइम माहिती देण्यासाठी एक मार्ग आहे. Webhook डेटा इतर ॲप्लिकेशन्सना घटना घडत असतानाच पोहोचवतो, याचा अर्थ तुम्हाला डेटा त्वरित मिळतो.

**Ultimate Multisite webhooks** अनंत शक्यता उघडतात, ज्यामुळे network admins ला सर्व प्रकारच्या अद्भुत पण उपयुक्त इंटिग्रेशन्स करण्याची परवानगी मिळते, विशेषत: जर ते _Zapier आणि IFTTT_ सारख्या सेवांसोबत वापरले गेले तर.

## Events {#events}

Event म्हणजे एक कृती जी वापरकर्ता किंवा इतर स्त्रोत कृतीमुळे घडते, जसे की माऊस क्लिक. Ultimate Multisite तुमच्या संपूर्ण network मध्ये घडणाऱ्या सर्व events आणि logs चा रेकॉर्ड ठेवते. हे तुमच्या multisite मध्ये घडणाऱ्या विविध ॲक्टिव्हिटीजचा मागोवा घेते, जसे की प्लॅन बदलणे.
