---
title: Экспорт і Імпарт
sidebar_position: 12
_i18n_hash: 6536f9ebee269a8553a57733e4cb03fc
---
# Экспорт і Імпарт {#export--import}

Ultimate Multisite 2.9.0 дадае інструмент **Экспорт і Імпарт** для адзінага сайта ў раздзеле **Tools > Export & Import**. Выкарыстоўвайце яго, калі вам трэба спакаваць адзін сайт WordPress ў ZIP-файл, аднавіць гэты ZIP, або перамясціць сайт паміж сумяшчальнымі ўстаноўкамі Ultimate Multisite і адзінага сайта WordPress.

## Неабходныя прававыя паўнамодленнасці {#required-permissions}

Вы павінны ўвойваць як адміністратар, які мае магчымасць атрымаць доступ да меню **Tools** WordPress на сайце, які вы выкарыстоўваеце для экспорту або імпарту. На сетцы multisite выкарыстоўвайце кантэнт адміністратара сеткі, калі вы фарміруеце або імпартуеце субсайты з інструментаў Ultimate Multisite на ўзроўні сеткі.

Загружкі ZIP-файлаў экспорту пастаўляюцца праз аўтэнтыфікаваны кінтпанкт загрузкі, таму забяспечце актыўнасць сесіі адміністратара, пакуль не завяршыцца загрузка, і не падільце публічна сфармаваныя URL-адрэсы загрузкі.

## Экспорт сайта ў ZIP {#exporting-a-site-to-a-zip}

1. На адміні stratum WordPress сайта, які вы хочаце сканкапіяваць, зайдзіце ў **Tools > Export & Import**.
2. Адкрыйце вобласць экспорту і выберыце сайт, які вы хочаце спакаваць.
3. Выберыце неабязаўны кантэнт для ўваску, такі як загружанні файлы, plugins і themes, калі такія варыянты даступныя.
4. Пачніце экспорт і пачакайце, пакуль працэс завяршыцца. Вялікія сайты могуць патрабаваць больш часу ў фоновым рэжыме, пакуль ZIP не будзе гатоў.
5. Загрузіце сфармаваны ZIP з спісу экспортаў.

Збярыце ZIP у бяспечнай месцы. Ён можа ўтрымліваць кантэнт сайта, налады, медыяфайлы і выбраныя код-актывы.

## Што ўключае экспорт {#what-the-export-includes}

ZIP-экспорт можа ўтрымліваць:

- Базавыя дадзеныя і канфігурацыю выбранага сайта.
- Загружанні медыяфайлы, калі ўключаны экспорт загружанняў.
- Plugins і themes, калі выбраны гэтыя варыянты.
- Метаданыя імпарту, якія выкарыстоўваў інструмент Export & Import для пабудовы сайта на адпавіднай ўстаноўцы.

Дакладнасць памеру ZIP залежыць ад колькасці медыя, выбраных plugins і themes, а таксама ад памеру табліц базавых дадзеных сайта.

## Імпарт сайта з ZIP {#importing-a-site-from-a-zip}

1. Зайдзіце ў **Tools > Export & Import** на адпавіднай ўстаноўцы WordPress.
2. Адкрыйце вобласць імпарту і загрузіце ZIP, сфармаваны інструментам Export & Import.
3. Увярце URL-адрэс заменніка, калі сайт павінен выкарыстоўваць новы адрас, або пакіньце гэтае поле пустым, каб захаваць першапачатковы URL.
4. Выберыце, ці трэба выдаліць загружаваны ZIP пасля завяршэння імпарту.
5. Націсніце **Begin Import**.
6. Адбірайце імпарт, пакуль ён не завяршыцца. Выкарыстоўвайце **Cancel Import** толькі ў выпадку, калі вам трэба спыніць працэс да яго завяршэння.
7. Пагледзьце імпартаваны сайт, перш чым дазволіць звычайны трафік або доступ кліентам.

На адзінай ўстаноўцы WordPress імпарт ZIP замяняе бягучы сайт імпартаваным. Сфармуйце поўны бэкап адпавіднага сайта, перш чым пачнеце, і старажыцецца адначасова пачынаць некалькі імпартаў для аднаго інага сайта.

## Абмежаванні і заўвагі пра сумяшчальнасць {#limitations-and-compatibility-notes}

- Вельмі вялікія каталогі загружанняў або медыябібліяткі могуць выклікаць вялікія ZIP-файлы. Падкрэсліце ліміты загружання PHP, ліміты выканання, месца на дыску, памяць і налады таймауту сервера, перш чым фарміраваць або імпартаваць вялікія сайты.
- Вялікія медыябібліяткі, магчыма, трэба перамяшчаць падчас патраўнага павескі з нізкім трафікам.
- Адпаведная ўстаноўка WordPress павінна працаваць з сумяшчальнымі версіямі WordPress, PHP, Ultimate Multisite, plugins і themes.
- Імпарт аднаго сайта замяняе адпаведны сайт. Гэта не інструмент для злічкі.
- Перамяшчэнне з multisite на адзіны сайт і з адзінага сайта на multisite падтрымліваецца толькі ў выпадку, калі адпаведная аकर्ताва ўстаноўка можа працаваць з plugins, themes, URL-адрэсам і неабходнымі кампрэнентамі Ultimate Multisite выкарыстованых сайта.
- Пакіньце ZIP прыватным. Ён можа ўтрымліваць базавыя дадзеныя, загружаныя файлы і канфігурацыйныя дэталі з сайта, які быў выкарыстаўлены для экспорту.

Для старых працэдур экспорту на ўзроўні сеткі спаказвалася ў [Site Export](/user-guide/administration/site-export).
