---
title: Негізгі ұғымдар
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# Негізгі ұғымдар

Жаңа WordPress Multisite пайдаланушысы және Ultimate Multisite-пен енді танысу бастаған адам үшін алғашқыда көп жаңа сөздер мен тіркестер болуы мүмкін. Оларды үйрену маңызды міндет, өйткені сізге платформаны және оның барлығын қалай жұмыс істейтінін түсіну қажет болады.

Бұл мақалада біз WordPress-тегі кейбір негізгі ұғымдарды анықтап, түсіндіруге тырысамыз. Олардың кейбіреуі пайдаланушыларға, кейбірі әзірлеушілерге және кейбірі екеуіне тиісті болуы мүмкін.

## WordPress Multisite

WordPress **Multisite** — бұл бір WordPress дашборды арқылы бірнеше веб-сайттардың желісін жасап, басқалуға мүмкізу беретін WordPress орнату түрі. Сіз сайттар санынан, функциялардан, темалардан және пайдалану ролларынан бастап барлық нәрседі басқара аласыз. Жүзлер мен мыңдаған сайттарды басқару мүмкін.

## Желі (Network)

WordPress-тегі Multisite желісі — бұл бір дашбордан бірнеше **субсайттарды** басқаруға болатын жер. Хостинг провайдерлері арасында Multisite желісін жасау әдістері өзгереді, бірақ нәтиже әдетте WordPress-ке бұл нақты режимде жұмыс істеп жатқанын хабарлау үшін **wp-config.php** файлында бірнеше қосымша бағыттар (directives) болуы керек.

Multisite желісі мен тік орнатылған WordPress орнатуы арасында айқын айырмашылықтар бар, біз оларды қысқаша талқылаймыз.

## Деңгейлі деректер базасы (Database)

Деңгейлі деректер базасы — бұл құрылымдалған, ұйымдастырылған деректер жиынтығы. Компьютерлік терминологияда деректер базасы — деректерді сақтау және ұйымдастыру үшін қолданылатын бағдарлама дегенді білдіреді. Оны деректерді әртүрлі бөлімдерде, яғни кестелер деп аталатын папкаларда сақтайтын киім шкафы ретінде елестетіңіз.

WordPress Multisite бір деректер базасын қолданады және әр субсайт өздеріне блог ID-сін префикс ретіндегі кестелерді алады, сондықтан сіз желі орнатуын орнатқаннан кейін және субсайт құрған кезде, сізде мына кестелер болуы керек:

_wp_1_options_ \- бірінші субсайтқа арналған опциялар кестесі

_wp_2_options_ \- екінші субсайтқа арналған опциялар кестесі

## Хостинг провайдери (Hosting provider)

Хостинг провайдери – бұл бизнес пен жеке тұлғалардың өз веб-сайттарын World Wide Web арқылы қолжетімді етуіне мүмкіндік беретін компания. Веб хостинг провайдерлері ұсынатын қызметтер әртүрлі болады, бірақ олар әдетте сайт дизайны, хосттағы сақтау кеңістігі және Интернетке қосылуды қамтиды.

## Домен (Domain)

Домен атауы – адамдардың сіздің сайтыңызға кіру үшін қолданатын мекенжай. Ол веб-браузерге сайтты қайдан іздеу керектігін көрсетеді. Жол мекенжайы сияқты, домен – бұл адамдардың онлайн сайтқа қалай келуінің жолы. Сонымен қатар, дүкенің алдында белгі орнатуға ұқсас. Егер сіз біздің веб-сайтымызды көру келсе, браузердің мекенжайына біздің веб-адресін енгізуіңіз керек, ол [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com) _, мұнда [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) домен атауы болып табылады.

## Субдомен (Subdomain)

Субдомен – негізгі домен астындағы веб-сайт құрылымының бір түрі, бірақ сайтта контентті жинақтау үшін папкаларды қолданудың орнына, ол өздігі сайтын алуға ұқсас. Ол [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) ретінде көрсетіледі, мұнда _site1_ субдомен атауы және [_domain.com_](http://domain.com) негізгі домен болып табылады.

## Субдиректория (Subdirectory)

Субдиректория – негізгі домен астындағы веб-сайт құрылымының бір түрі, ол сайтта контентті жинақтау үшін папкаларды қолданады. Субдиректория субпапкамен бірдей және олардың атауларын біртінде қолдануға болады. Ол [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1) ретінде көрсетіледі, мұнда _site1_ субдиректория атауы және [_domain.com_](http://domain.com) негізгі домен болып табылады.

## Субсайт (Subsite)

Субсайт — бұл Multisite желінде жасалатын балалық сайт. Ол WordPress Multisite орнатылыңыз қалай конфигурацияланғанына байланысты **субдомен** немесе **субкаталог** болуы мүмкін.

## Супер Администратор (Super Admin)

WordPress Супер Администраторы — бұл Multisite желіндегі барлық субсайттарды басқаруға толық мүмкіндіктерге ие пайдалану рөлі. Multisite пайдаланушылары үшін бұл WordPress орнатылыңызға бере алатын **ен жоғарғы деңгейдегі қол жеткізу** болып табылады.

## Плагин (Plugin)

Жалпы алғанда, плагин — бұл WordPress сайтыңызға қосымша функционалдық мүмкіндіктер беретін код жиынтығы. Бұл кіріс логотипін өзгертумен қарапайым болуынан немесе электронды коммерциялық функционалдық қосумен күрделі болуына дейін болады. _Woocommerce_ және _Contact Form_ плагиндерінің мысалдары.

WordPress Multisite-та, плагиндерді тек Супер Администратор желі администратор дашбордынан орната алады. Субсайт администраторлары өз субсайты ішінде ғана плагиндерді белсендіру немесе ажырату арқылы пайдалана алады.

## Темалар (Themes)

WordPress-темасы — сайттың жалпы көрінісін анықтайтын файлдар жиынтығы (_графикалар, стиль қағаздары және код_). Ол шрифт стилі, беттің құрылымы, түстер сияқты барлық фронтенд стилін қамтамасыз етеді.

Плагиндер сияқты, WordPress Multisite-та темаларды тек Супер Администратор орната алады және субсайт администраторлары субсайт деңгейінде оларды белсендіру арқылы іске қоса алады.

## Сайт Шаблоны (Site Template)

**Сайт Шаблоны** — бұл желіде жаңа сайттар жасау кезінде негіз ретінде қолданылатын үлгі сайт.

Бұл дегеніміз, сіз негізгі сайтты құра аласыз, әртүрлі плагиндерді белсендіре аласыз, белсенді теманы орната аласыз және оны қалаған кез келген тәсілмен реттей аласыз. Содан кейін, клиент жаңа аккаунт жасағанда, мағыналы контенті жоқ стандартты WordPress сайты емес, барлық реттеулер мен контент алдын ала орнатылған үлгі сайтының көшірмесін алады.

## Доменді Сәйкестендіру (Domain Mapping)

WordPress-тегінмен доменді картиру (Domain mapping) — бұл пайдаланушыларды веб-сайттың адресі арқылы дұрыс хостингке қайта бағыттаудың бір жолы. WordPress Multisite-та субсайты немесе поддиректория ретінде жасалады. Доменді картиру дегеніміз, ол субсайт пайдаланушыларына өз сайт адресін [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com) сияқты жоғары деңгейлі доменді қолдануға мүмкізу етеді, бұл олардың сайт адресін көрініс ретінде әдемірек етуге мүмкіндік береді.

## SSL

SSL — **Secure Sockets Layer** (Қауіпсіз сокеттер қабаты) дегенді білдіреді. Бұл веб-сайттың құпиялылығын растайтын және шифрланған байланысты іске қосатын цифрлық сертификат. Бүгінгі күні ол интернет байланысын қауіпсіз ұстап тұру және екі жүйе арасында жіберілетін кез келген құпия деректерді қорғау үшін стандартты технология ретінде қолданылады, бұл қылмыскерлердің өтелетін ақпаратты, соның ішінде жеке мәліметтерді оқып немесе өзгертуіне жол бермейді. Заманауи браузерлер SSL-ді талап етеді, сондықтан сайт жасау және жүргізу кезінде ол өте маңызды болып табылады.

## Media (Медиа)

Медиа — веб-сайты құрайтын суреттер, аудио, видео және басқа файлдар.

WordPress Multisite-та желілік сайттар бір бірінің негізгі дерекқорын бөліседі, олар медиа файлдары үшін файл жүйесінде жеке жолдарды сақтайды.

Стандартты WordPress орналасуы (wp-content/uploads) өзгертілмейді; алайда, оның жолы желілік сайттың бірегей ID-сіне сай етіп өзгертіледі. Со conséquence, желілік сайттың медиа файлдары wp-contents/uploads/site/[id] ретінде пайда болады.

## Permalinks (Пермалинки)

Permalinks — сіздің сайттағы жеке блог хабарламаңыз немесе бетінің тұрақты URL-дері. Permalinks-тер де **pretty links** (әдемі сілтемелер) деп аталады. Пайдаланушының орналасуы бойынша, WordPress URL-дері әдетте мынадай сұрақ тізбегі форматын қолданады:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite

Ultimate Multisite — бұл WordPress плагині, ол WordPress Multisite орнатулары үшін жасалған және сіздің WordPress орнатуңызды [WordPress.com](https://WordPress.com) сияқты премиум сайттар желісіне айналдырады – клиенттерге ай сайын, тоқсан сайын немесе жыл сайын төлемдер арқылы сайттар құруға мүмкіндік береді (сондай-ақ Б}{Free} пландарын жасауға да болады).

## Checkout Form (Ордені Қосу Формасы)

Checkout Form — бұл Ultimate Multisite тіркелу арқылы субсайтты, мүшелікті және пайдаланушы есептік жазбаларын құруды қамтитын бір немесе көп сатылы тапсырыс формасы. Ол пайдаланушы тіркелу процесі кезінде толтыруы тиіс әртүрлі өрістер мен төлем формаларынан тұрады.

## Webhook (Вебхук)

Webhook (сонымен қатар веб-callback немесе HTTP push API деп те аталған) — бұл бір қосымша басқа қосымшаларға нақты уақытта ақпарат берудің жолы. Webhook деректерді олар пайда болған кезде басқа қосымшаларға жібереді, яғни сіз деректерді дереу аласыз.

**Ultimate Multisite webhooks** шексіз мүмкіндіктері ашады, бұл желі администраторларына барлық қызықты бірақ пайдалы интеграцияларды жасауға мүмкіндік береді, әсіресе _Zapier және IFTTT_ сияқты қызметтермен қолданылған кезде.

## Events (Оқиғалар)

Event — бұл пайдаланушы немесе басқа көздің әрекетінен туындайтын әрекет, мысалы, мысық басу. Ultimate Multisite барлық оқиғалар мен жүйістерді желіңізде жасайтын есептерді сақтайды және тілімде. Ол пландардың өзгергенін сияқты multisite-тегі tapahtтарды бақылайды.
