---
title: Cè a tha WordPress Multisite?
sidebar_position: 15
_i18n_hash: 5cb80eb341ce29b88cd433057da8bea2
---
# Mij è WordPress Multisite?

An t-amhair, WordPress a tha de dhèanamh seàllaidh 'Multisite', a tha a' tòiseachadh air 2010 ag tòiseachadh de WordPress 3.0. San sin, tha e wedi cael mòran de ràths airson ùraichean a thabhairt agus sgìthadh a chlàradh.

Air tòiseachadh, is e féidir a bhith a' ghnothachadh gu seo: Tha un nàdarachd (University) a' leat seàllaidh WordPress am beatha, ach tha each faculty a' leat seàllaidh WordPress-a sin.

##

## Còmhnaidh is e WordPress Multisite? {#what-exactly-is-wordpress-multisite}

Is e feature de WordPress a tha a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' leat a' le

Rinn a chan thu sàmhach, thaigh an t-am astair: an sin, an sin a dhèanamh agad, a' chlàradh an t-neth-neas a' chlàradh de subdirecctir do subdomain no seachdais, no seachdais a' chlàradh, tha e fìor duireadh – gu h-àrd, mar a tha sin air a bhith agad de dhèanamh tòiseachadh air sàil an t-am.

A' chlàradh sin, tha seo an am fìor a tha e a' chlàradh: **Subdirectory Mode** (Moda Subdirecctir) is am beag astair airson ùineachadh agus a' chlàradh. Tha seo a' tòiseachadh air a' chlàradh gu bheil a' chùisgan gu latha gu làichan a' chlàradh a' chlàradh (e.g. [yourdomain.com/subsite](http://yourdomain.com/subsite)). Mar sin, tha thu ag deàiridh **am SSL beag** airson an domain sin agus tha e a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh.

Air an sin, a' chlàradh air a' chlàradh, tha Google agus daoine eile gu mòr a' faicinn a ghninn a' chlàradh air a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlàradh a' chlà

Am mhaidreach de chùisbealach mòr a tha ag iarraidh a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a h-**Wildcard SSL certificate**.

Mar a tha am mhaidreach de chùisbealach mode (subdomain mode) a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a bhith air a a h-**the super admin**.

Air a chùisbealach WordPress de aon site (single-site) a tha ag iarraidh, leideann thu an t-eòlas ùr de ne sinnean agus a thabhairt sinn a gcultaiche ùra do sinnean le rôil a gcultaiche ùra.

Mar a tha WordPress Multisite, tha se sinne ùr de ne sinnean air a bhith air a bhith air a bhith air a h-**the super admin** – agus tha se sinne an t-eòlas ùr air a bhith air a h-**the network admin panel**.

Mar a tha an t-eòlas sinne, tha e sinnean a' ghnìomhachda de ne sinnean a bhith air a bhith air a bhith air a h-**super admin**, ag sìoradh a bhith ag fhaighinn air a bhith a' ghnìomhachda air a bhith a' ghnìomhachda, thèamhan, agus e-air, gu h-**network admin panel**.

Tha an t-eòlas sinne, tha e sinnean a' ghnìomhachda de ne sinnean a bhith air a bhith air a h-**super admin**, ag sìor

_Note: as eadar thu tha thu, a' chlàradh daoine gu eartachadh gu eartas a' chlàradh idir sinn agus a' tòiseachadh agad airson super admin status, a tha seo a' tòiseachadh an t-ùrall a chanaltachd gu mòr air a ghràdh. Mar eisimpleir, caithedh na super admins eile a bhith ag iarraidh a' chlàradh mar a tha thu a' tòiseachadh airson super admin status, a tha seo a' tòiseachadh a bhith agad a' fàgailte air an panel admin a thàinig. Gu h-aithreachadh a bhith a' fhéin a' chlàradh gu mionnach air cho rudan as fheàrr a tha thu a' tòiseachadh airson super admins eile a dhèanamh, tha sinn ag iarraidh add-on a tha a' tòiseachadh gu làidhinn. Tha an add-on seo a' gineadh eadar-daoine eile – un 'agent' – le dìreach na fìdichean a tha thu a' tòiseachadh airson a' sgaidh a dhèanamh air an t-ùrall._

## Càr a tha a' chlàradh gu eadar agus cha tha e {#subdomain-or-subdirectory}
Mar a bha sinn a' tòiseachadh air, air cheann de na fhaisghean a tha WordPress multisite a' chlàradh, is e cheann de na fhaisghean a tha a' chlàradh gu mòr: tha sin a' chlàradh gu mòr air an t-ùrall a chanaltachd, na fìleichean a thàinig, na themean, na pluginhean, na fìleichean core WordPress, agus eile.

Mar sin, tha eadar-daoine a tha a' chlàradh gu mionnach air an t-ùrall a chlàradh.

- Mar eisimpleir, a thann eachdraidh upload (uploads folder) a choimhneach air eachdraidh. Mar sin, na fhaisghean a thàinig de dháine a' chlàradh air an t-ùrall a tha thu a' tòiseachadh le fhaisghean a thann de dháine eile a' chlàradh.

- Tha eachdraidh admin panel dìreach airson eachdraidh agus is e cheann a tha a' tòiseachadh pluginhean no themean a' sgaidh air, seach a bh fàgailte gu mòr air an t-ùrall a chanaltachd de super admin.

- Tha beagail tabiltean dbh (database tables) a choimhneach airson eachdraidh, mar a tha sin a' chlàradh air eachdraidh. Bidh sin, tha posts, comments, pages, settings, agus eile a' chlàradh air eachdraidh.

## Càr a tha a' chlàradh de dháine ar WordPress Multisite {#the-super-admin}
Tha seann a tha a' chlàradh gu mionnach air WordPress multisite, is e cheann de na fhaisghean a tha a' chlàradh gu mòr: tha tabiltean user (user table) a tha a' chlàradh gu mòr air an t-ùrall a chanaltachd.

Bidh an t-àimeas seo a thòiseachadh beagail fhaisghean a tha thu a' tòiseachadh airson a tha thu a' sgaidh a dhèanamh le tòiseachadh air an t-ùrall a chanaltachd.

Tha an t-àimeas a' tòiseachadh mar sin:

Tha thuair a tha thuair a th'annach WordPress multisite agus a' chluainn subsaites airson fìor-bhàile chanach airson fìor-e-commerce.

Tha thu air an t-ùisbeidh ùr-bhàile chanach – John. Tha thu a' tòiseachadh air an sinne airson John ar an seòrsa agad, a' chluainn a h-uile na plugin sinne, agus tha thu a' tòiseachadh air duine airson John airson eadar-fheachdainn a' sgrùdadh.

An uair a thèid Alice, a tha thu a' tòiseachadh air an sinne airson a. Tha iad beagan a' chluainn, ach tha iad as fhaighinn. A tha eadar-fheachdainn, mar a tha sealltainn a' chluainn, tha eadar-fheachdainn. Agus, mar a tha thu a' tòiseachadh air an sinne airson Alice, tha iad a' tòiseachadh air an sinne chanach gu sònraichte.

Tha John agus Alice beann a bhith agad, ach tha iad as fhaighinn. Agus, ag iarraidh a bheith air an seòrsa, tha eadar-fheachdainn. Agus, mar a tha thu a' tòiseachadh air an sinne airson a, tha eadar-fheachdainn.

An t-àrd-dèil a tha a' tòiseachadh gu sònraichte: Tha John a' faighinn seòr ùr deas, agus tha eairg a' faighinn iad anns an stiùir Alice. Nuair a thonn a' chluainn a' faighinn a' chluainn, tha earrach air a' faighinn 'email already in use'. Tha seo a' tòiseachadh gu sònraichte mar John tha 100% a' faighinn gun fhathast sinne a' chluainn a' faighinn an seòrsa.

Tha eadar-fheachdainn as fhaighinn: Tha duine a' chluainn a' sgrùdadh air an seòrsa a tha a' tòiseachadh gu sònraichte mar John tha a' faighinn seòr ùr deas, agus tha eairg a' faighinn iad anns an stiùir Alice.

Tha ceannach sin a' tòiseachadh air: Tha duine a' chluainn a' sgrùdadh air an seòrsa a tha a' tòiseachadh gu sònraichte mar John tha 100% a' faighinn gun fhathast sinne a' chluainn a' faighinn an seòrsa.

_Note: Tha sinn a' faicinn gu sònraichte gu sùil sin a' tòiseachadh air a' chluainn, mar a tha eadar-fheachdainn. Tha Ultimate Multisite ag obair air a' chluainn a' tòiseachadh airson an t-àrd-dèil a' faighinn seòr ùr deas, a' leic a' chluainn a' sgrùdadh. Tha eadar-fheachdainn air a' chluainn a' tòiseachadh gu sònraichte mar John tha 100% a' faighinn gun fhathast sinne a' chluainn a' faighinn an seòrsa. Tha an t-àrd-dèil a' tòiseachadh air a' chluainn a' tòiseachadh gu sònraichte mar John tha 100% a' faighinn gun fhathast sinne a' chluainn a' faighinn an seòrsa. Tha an t-àrd-dèil a' tòiseachadh air a' chluainn a' tòiseachadh gu sònraichte mar John tha 100% a' faighinn gun fhathast sinne a' chluainn a' faighinn an seòrsa. Tha an t-àrd-dèil a' tòiseachadh air a' chluainn a' tòiseachadh gu sònraichte mar John tha 100% a' faighinn gun fhathast sinne a' chluainn a' faighinn an seòrsa. Tha an t-àrd-dèil a' tòiseachadh air a' chluainn a' tòiseachadh gu sònraichte mar John tha 100% a' faighinn gun fhathast sinne a' chluainn a' faighinn an seòrsa. Tha an t-àrd-dèil a' tòiseachadh air a' chluainn a' tòiseachadh gu sònraichte mar John tha 100% a' faighinn gun fhathast sinne a' chluainn a' faighinn an seòrsa. Tha an t-àrd-dèil a' tòiseachadh air a' chluainn a' tòiseachadh gu sònraichte mar John tha 1

'S e che dùil an t-aighneachd a tha a' chùl, caithfear eadar-dheargadh na chuidir ùr (users) gu fhaighinn agus a thòisich a' chùlann subsite a' chùlann admin na subsite a' chùlann super admin, agus is e cheann-chùlann ùr a bhith ag obair air subsites fhaighinn.

## Fhìoradh a tha a' chùlann (Performance considerations) {#what-is-shared-among-subsites-and-what-is-not}

Tha WordPress multisite gu mòr gu sònraich gu faic a tha a' chùlann site sin a thabhair. Is e cheann a tha a' chùlann seo a' tòisich, mar WordPress.com, Edublogs, agus Campuspress sinn a' chùlann multisite-based sin, agus a tha each host thànaidhean (thousands) de sitean.

Mar a tha e cheann a tha a' chùlann mòr a bhith a' tòisich air sealltainn sitean ar cur-aithris WordPress multisite, tha an t-aighneachd sin gu fìor, tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair. Is e cheann a tha a' chùlann sinn a' thabhair a' tòisich air sealltainn sitean ar cur-aithris WordPress multisite, tha an t-aighneachd sin gu fìor, tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair.

Mar chàrraidh, no-fhaighinn a tha a' chùlann (network) a tha a' chùlann, tha e uile a' chùlann sin a' tòisich air sealltainn sitean ar cur-aithris WordPress multisite. Tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair gu fìor, tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair.

Mar chàrraidh, no-fhaighinn a tha a' chùlann (network) a tha a' chùlann, tha e uile a' chùlann sin a' tòisich air sealltainn sitean ar cur-aithris WordPress multisite. Tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair gu fìor, tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair.

Tha an t-aighneachd a tha a' chùlann (network) a tha a' chùlann, tha e uile a' chùlann sin a' tòisich air sealltainn sitean ar cur-aithris WordPress multisite. Tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair gu fìor, tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair.

Mar chàrraidh, no-fhaighinn a tha a' chùlann (network) a tha a' chùlann, tha e uile a' chùlann sin a' tòisich air sealltainn sitean ar cur-aithris WordPress multisite. Tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair gu fìor, tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair.

Tha an t-aighneachd a tha a' chùlann (network) a tha a' chùlann, tha e uile a' chùlann sin a' tòisich air sealltainn sitean ar cur-aithris WordPress multisite. Tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair gu fìor, tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair.

Mar chàrraidh, no-fhaighinn a tha a' chùlann (network) a tha a' chùlann, tha e uile a' chùlann sin a' tòisich air sealltainn sitean ar cur-aithris WordPress multisite. Tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair gu fìor, tha an t-aighneachd a tha a' chùlann sinn a' thabhair.
