---
title: بنیادی تصورات
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# بنیادی تصورات

WordPress Multisite کے نئے صارفین اور جنہوں نے ابھی Ultimate Multisite استعمال کرنا شروع کیا ہے، ان کے لیے شروع میں بہت سے نئے الفاظ اور اصطلاحات سیکھنے کو ہوتے ہیں۔ انہیں سیکھنا اس لیے ضروری ہے کہ آپ پلیٹ فارم اور اس کے مکمل طریقہ کار کو سمجھ سکیں۔

اس مضمون میں ہم WordPress کے کچھ اہم تصورات کی وضاحت کریں گے۔ ان میں سے کچھ صارفین کے لیے زیادہ کارآمد ہیں، کچھ ڈویلپرز کے لیے، اور کچھ دونوں کے لیے۔

## WordPress Multisite

WordPress **Multisite** ایک قسم کی WordPress انسٹالیشن ہے جو آپ کو ایک ہی WordPress dashboard سے متعدد ویب سائٹس کا نیٹ ورک بنانے اور ان کا انتظام کرنے کی سہولت دیتی ہے۔ آپ سائٹس کی تعداد، فیچرز، تھیمز، اور صارف کے کردار سمیت سب کچھ منظم کر سکتے ہیں۔ سینکڑوں اور ہزاروں سائٹس کا انتظام کرنا ممکن ہے۔

## نیٹ ورک

WordPress کے حوالے سے، multisite network وہ ہے جہاں متعدد **subsites** کو ایک ہی dashboard سے منظم کیا جا سکتا ہے۔ اگرچہ multisite network بنانا ہر ہوسٹنگ فراہم کنندہ کے ساتھ مختلف ہوتا ہے، لیکن آخری نتیجہ عام طور پر **wp-config.php** فائل میں کچھ اضافی ہدایات ہوتی ہیں جو WordPress کو بتاتی ہیں کہ وہ اس مخصوص موڈ میں کام کر رہا ہے۔

multisite network اور عام WordPress انسٹالیشن میں کئی واضح فرق ہیں جن پر ہم مختصراً بات کریں گے۔

## ڈیٹابیس

ڈیٹابیس ایک منظم اور ترتیب شدہ ڈیٹا کا مجموعہ ہے۔ کمپیوٹنگ میں، ڈیٹابیس سے مراد وہ سافٹ ویئر ہے جو ڈیٹا کو ذخیرہ اور منظم کرتا ہے۔ اسے ایک فائل کیبنٹ سمجھیں جہاں آپ ڈیٹا کو مختلف حصوں میں محفوظ کرتے ہیں جنہیں tables کہتے ہیں۔

WordPress Multisite ایک ڈیٹابیس استعمال کرتا ہے اور ہر subsite کو اپنی الگ tables ملتی ہیں جن کے prefix میں blog id ہوتی ہے، لہذا جب آپ network انسٹال کرتے ہیں اور subsite بناتے ہیں، تو آپ کے پاس یہ tables ہونی چاہئیں:

_wp_1_options_ \- پہلی subsite کی options table

_wp_2_options_ \- دوسری subsite کی options table

## ہوسٹنگ فراہم کنندہ

ہوسٹنگ فراہم کنندہ ایک ایسی کمپنی ہے جو کاروباری اداروں اور افراد کو اپنی ویب سائٹس انٹرنیٹ پر دستیاب کرنے کی سہولت فراہم کرتی ہے۔ ہوسٹنگ فراہم کنندگان کی خدمات مختلف ہوتی ہیں لیکن عام طور پر ان میں ویب سائٹ ڈیزائن، ہوسٹ پر storage، اور انٹرنیٹ کنیکٹیویٹی شامل ہے۔

## Domain

Domain name وہ پتہ ہے جو لوگ آپ کی سائٹ پر جانے کے لیے استعمال کرتے ہیں۔ یہ ویب براؤزر کو بتاتا ہے کہ آپ کی سائٹ کہاں ہے۔ بالکل گلی کے پتے کی طرح، domain وہ ذریعہ ہے جس سے لوگ آپ کی ویب سائٹ آن لائن دیکھتے ہیں۔ اور یہ آپ کی دکان کے سامنے سائن بورڈ لگانے جیسا ہے۔ اگر آپ ہماری ویب سائٹ دیکھنا چاہتے ہیں، تو آپ کو اپنے براؤزر کے ایڈریس بار میں ہمارا ویب پتہ ٹائپ کرنا ہوگا جو [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com) ہے، جہاں [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) domain name ہے۔

## Subdomain

Subdomain مرکزی domain کے تحت ویب سائٹ کی ایک قسم ہے، لیکن مواد کو فولڈرز میں ترتیب دینے کے بجائے، یہ ایک الگ ویب سائٹ کی شکل اختیار کر لیتی ہے۔ اسے [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) کی شکل میں پیش کیا جاتا ہے جہاں _site1_ subdomain کا نام ہے اور [_domain.com_](http://domain.com) مرکزی domain ہے۔

## Subdirectory

Subdirectory روٹ domain کے تحت ویب سائٹ کی ایک قسم ہے جو فولڈرز کا استعمال کرتے ہوئے ویب سائٹ پر مواد کو منظم کرتی ہے۔ Subdirectory اور subfolder ایک ہی چیز ہیں اور دونوں نام ایک دوسرے کی جگہ استعمال کیے جا سکتے ہیں۔ اسے [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1) کی شکل میں پیش کیا جاتا ہے جہاں _site1_ subdirectory کا نام ہے اور [_domain.com_](http://domain.com) مرکزی domain ہے۔

## Subsite

Subsite ایک چائلڈ سائٹ ہے جو آپ Multisite network پر بناتے ہیں۔ یہ **subdomain** یا **subdirectory** ہو سکتی ہے، اس بات پر منحصر ہے کہ آپ کی WordPress Multisite انسٹالیشن کیسے ترتیب دی گئی ہے۔

## Super Admin

WordPress Super Admin ایک صارف کا کردار ہے جس کے پاس Multisite network پر تمام subsites کا انتظام کرنے کے مکمل اختیارات ہوتے ہیں۔ Multisite صارفین کے لیے، یہ آپ کی WordPress انسٹالیشن میں **سب سے اعلیٰ سطح کی رسائی** ہے۔

## Plugin

عام طور پر، plugin کوڈ کا ایک مجموعہ ہے جو آپ کی WordPress سائٹ میں اضافی خصوصیات شامل کرتا ہے۔ یہ لاگ ان لوگو تبدیل کرنے جتنا آسان یا ای-کامرس کی خصوصیات شامل کرنے جتنا پیچیدہ ہو سکتا ہے۔ _Woocommerce اور Contact Form_ plugin کی مثالیں ہیں۔

WordPress Multisite پر، plugins صرف network admin dashboard سے Super Admin کی طرف سے انسٹال کی جا سکتی ہیں۔ Subsite Admins صرف اپنی subsite کے اندر plugins کو ایکٹیویٹ اور ڈی ایکٹیویٹ کر سکتے ہیں۔

## Themes

WordPress theme فائلوں کا ایک گروپ ہے (_گرافکس، سٹائل شیٹس، اور کوڈ_) جو سائٹ کی مجموعی شکل کا تعین کرتی ہے۔ یہ تمام فرنٹ اینڈ سٹائلنگ فراہم کرتی ہے جیسے فونٹ سٹائلنگ، صفحے کی ترتیب، رنگ وغیرہ۔

plugins کی طرح، WordPress Multisite میں themes صرف Super Admin انسٹال کر سکتے ہیں اور انہیں subsite کی سطح پر subsite admins ایکٹیویٹ کر سکتے ہیں۔

## Site Template

**Site Template** ایک بنیادی سائٹ ہے جسے آپ کے نیٹ ورک میں نئی سائٹس بناتے وقت بنیاد کے طور پر استعمال کیا جا سکتا ہے۔

اس کا مطلب ہے کہ آپ ایک بنیادی سائٹ بنا سکتے ہیں، مختلف plugins ایکٹیویٹ کر سکتے ہیں، ایک ایکٹیو theme سیٹ کر سکتے ہیں، اور اسے اپنی مرضی کے مطابق کسٹمائز کر سکتے ہیں۔ پھر، جب آپ کا گاہک نیا اکاؤنٹ بناتا ہے، تو انہیں بغیر کسی معنی خیز مواد کی ڈیفالٹ WordPress سائٹ ملنے کے بجائے، تمام کسٹمائزیشنز اور مواد کے ساتھ آپ کی بنیادی سائٹ کی کاپی ملے گی۔

## Domain Mapping

WordPress میں **Domain mapping** صارفین کو ویب سائٹ کے پتے کے ذریعے صحیح ہوسٹ کی طرف ری ڈائریکٹ کرنے کا طریقہ ہے۔ WordPress Multisite میں، subsites subdirectory یا subdomain استعمال کرتے ہوئے بنائی جاتی ہیں۔ Domain mapping کا کام یہ ہے کہ یہ subsite صارفین کو [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com) جیسا ٹاپ لیول domain استعمال کرنے کی اجازت دیتی ہے تاکہ ان کی سائٹ کا پتہ زیادہ پیشہ ورانہ نظر آئے۔

## SSL

SSL کا مطلب ہے **Secure Sockets Layer**۔ یہ ایک ڈیجیٹل سرٹیفکیٹ ہے جو ویب سائٹ کی شناخت کی تصدیق کرتا ہے اور ایک انکرپٹڈ کنکشن فعال کرتا ہے۔ آج کل یہ انٹرنیٹ کنکشن کو محفوظ رکھنے اور دو سسٹمز کے درمیان بھیجے جانے والے کسی بھی حساس ڈیٹا کی حفاظت کے لیے معیاری ٹیکنالوجی کے طور پر استعمال ہوتی ہے، جو مجرموں کو منتقل کی جانے والی کسی بھی معلومات بشمول ممکنہ ذاتی تفصیلات کو پڑھنے اور تبدیل کرنے سے روکتی ہے۔ جدید براؤزرز SSL کا تقاضا کرتے ہیں جو ویب سائٹ بناتے اور چلاتے وقت اسے ضروری بنا دیتا ہے۔

## Media

Media وہ تصاویر، آڈیو، ویڈیو، اور دیگر فائلیں ہیں جو ویب سائٹ بناتی ہیں۔

WordPress Multisite میں نیٹ ورک سائٹس ایک ہی ڈیٹابیس شیئر کرتی ہیں، لیکن میڈیا فائلوں کے لیے فائل سسٹم پر الگ paths رکھتی ہیں۔

WordPress کی معیاری جگہ (wp-content/uploads) وہی رہتی ہے؛ تاہم، اس کا path نیٹ ورک سائٹ کی منفرد ID کی عکاسی کرنے کے لیے تبدیل ہو جاتا ہے۔ نتیجتاً نیٹ ورک سائٹ کی میڈیا فائلیں wp-contents/uploads/site/[id] کی شکل میں ظاہر ہوتی ہیں۔

## Permalinks

Permalinks آپ کی انفرادی بلاگ پوسٹ یا صفحے کے مستقل URLs ہیں۔ Permalinks کو **pretty links** بھی کہا جاتا ہے۔ ڈیفالٹ طور پر، WordPress URLs query string فارمیٹ استعمال کرتے ہیں جو کچھ اس طرح نظر آتا ہے:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite

Ultimate Multisite ایک WordPress plugin ہے، جو WordPress Multisite انسٹالز کے لیے بنایا گیا ہے، جو آپ کی WordPress انسٹال کو سائٹس کے پریمیم نیٹ ورک میں تبدیل کر دیتا ہے – [WordPress.com](https://WordPress.com) کی طرح – جو گاہکوں کو ماہانہ، سہ ماہی، یا سالانہ فیس کے ذریعے سائٹس بنانے کی اجازت دیتا ہے (آپ مفت پلانز بھی بنا سکتے ہیں)۔

## Checkout Form

Checkout Form ایک سنگل یا ملٹی اسٹیپ آرڈر فارم ہے جس میں Ultimate Multisite رجسٹریشن کے ذریعے subsite، ممبرشپ، اور صارف اکاؤنٹس کی تخلیق شامل ہوتی ہے۔ یہ مختلف فیلڈز اور ادائیگی فارمز پر مشتمل ہوتا ہے جو صارف کو سائن اپ کے عمل کے دوران جمع کرانے ہوتے ہیں۔

## Webhook

Webhook (جسے web callback یا HTTP push API بھی کہتے ہیں) ایک ایسا طریقہ ہے جس سے کوئی ایپ دوسری ایپلیکیشنز کو حقیقی وقت کی معلومات فراہم کرتی ہے۔ Webhook ڈیٹا کو جیسے ہی وہ ہوتا ہے دوسری ایپلیکیشنز تک پہنچا دیتا ہے، یعنی آپ کو ڈیٹا فوری طور پر ملتا ہے۔

**Ultimate Multisite webhooks** لامحدود امکانات کھولتے ہیں، جو نیٹ ورک ایڈمنز کو ہر طرح کی غیر معمولی مگر مفید انٹیگریشنز کرنے کی اجازت دیتے ہیں، خاص طور پر اگر _Zapier اور IFTTT_ جیسی سروسز کے ساتھ استعمال کیے جائیں۔

## Events

Event ایک ایسا عمل ہے جو صارف یا کسی اور ماخذ کی کارروائی کے نتیجے میں ہوتا ہے، جیسے ماؤس کلک۔ Ultimate Multisite آپ کے پورے نیٹ ورک میں ہونے والے تمام events اور logs کا ریکارڈ رکھتا ہے۔ یہ آپ کی multisite میں ہونے والی مختلف سرگرمیوں کو ٹریک کرتا ہے، جیسے پلان کی تبدیلیاں۔
