---
title: Үечилсэн асуултууд
sidebar_position: 18
_i18n_hash: 2aae003605ca306aebc782d92f605d7c
---
# Буйдан асуултууд (Frequently Asked Questions) {#frequently-asked-questions}

Энэ бол дэмжлэг шаардлага гарах үед их гардаг зарим **Буйдан асуултууд** юм.

  * **Ultimate Multisite гэж юу вэ?**

Ultimate Multisite нь WordPress-ийн multisite (олон сайттай) суулгалт хийсэн системүүдэд зориулсан WordPress plugin юм. Энэ нь таны WordPress суулгалтаа [WordPress.com](https://WordPress.com)-тэй төстэй, премиум сүлжээний сайтууда болгодог бөгөөд үйлчлүүлэгчид сар, улирал эсвэл жил бүрийн төлбөрөөр (мөн Үнэгүй төлөвийг үүсгэж болно) сайт бий болгох боломжийг олгодог.

  * **Ultimate Multisite-ийг Multisite-гүй ажиллах уу?**

Үгүй. Ultimate Multisite нь WordPress multisite, subdirectory (дотоод каталог) эсвэл subdomain (дотоод домен) шаарддаг.

  * **Ultimate Multisite-ийн шаардлага юу вэ?**

Ultimate Multisite дараах зүйлсийг шаарддаг:

**WordPress Version** : v5.3+ (Зөвлөмж: Хамгийн сүүлийн тогтвортой хувилбар)
**PHP Version** : 7.4.x (8.0-ээс дээш дэмжлэг удахгүй ирнэ)
**MySQL Version** : v5+ (Зөвлөмж: Хэрэв таны хостинг компанид 8.0 хувилбар байхгүй бол 5.6 хувилбарыг сонгохыг зөвлөж байна)

_Multisite (subdomain эсвэл subdirectory)-ийг ажиллуулах шаардлагатай._ [WordPress Multisite-ийг хэрхэн суулгах](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite).

  * **Ultimate Multisite нь Subdirectory-тэй Multisite-тэй ажиллана уу?**

Тийм. Ultimate Multisite нь subdirectory (дотоод каталог) болон subdirectory суулгалт хоёуланг нь дэмждэг.

  * **Ultimate Multisite нь Subdomain-тэй Multisite-тэй ажиллана уу?**

Тийм. Ultimate Multisite нь subdirectory болон subdomain суулгалт хоёуланг нь дэмждэг.

  * **Би Ultimate Multisite-ийг хэрэглээч, ямар Plugin болон Theme-үүдийг хэрэглэхгүй байхыг хязгаарлах боломжтой юу?**

Тийм. Ultimate Multisite ашигласнаар та өөрийн сүлжээний тус бүрийн төлөв (plan)-д ямар plugin болон theme-үүдийг ашиглах боломжтойг сонгож болно.

  * **Би Ultimate Multisite-ийг хэрэглээч, нэгэн хэрэглэгч өөрийн сайтын дээр хэдэн пост үүсгэхээ хязгаарлах боломжтой юу?**

И даа. Ultimate Multisite-ийн ашиглалтаар таны сүлжээний **бүх боломжит пост төрлүүдэд** пост хэмжээ (post quotas) тогтоож болно. Түүнчлэн администратор урьж болох хэрэглэгчийн тоо, **диск хавтасны зай**, мөн бусад олон зүйлийг хязгаарлах боломжтой.

  * **Ultimate Multisite Site Templates-ийг дэмждэг үү?**

Тийм ээ. Ultimate Multisite-ийн ашиглалтаар та өөрт хүссэн хэмжээний Site Template-ийг үүсгэж болно. Site Template гэдэг нь theme биш, харин таны сүлжээ дээрх ердийн сайт юм. Та ямар ч байдлаар plugin, theme суулгаж, түүнийг өөрийн хүссэнээр тохируулж болно. Хэрэв хэрэглэгч тухайн template-ийг сонговол, тэдний site нь тухайн template-ийн хуулбараар үүснэ бөгөөд бүх тохиргоо багтсан байдаг.

Та мөн ямар нэгэн төлөвлөгөө (plan) -д тодорхой template-ийг тогтоож болно. Ингэснээр тухайн төлөвлөгөөнд бүртгүүлсэн хэрэглэгч бүр тухайн Site Template-ийн хуулбараар site үүсгэх боломжтой болно.

  * **Ultimate Multisite WooCommerce-тэй холбогдож байна уу?**

Тийм ээ!

Хэрэв таны сүлжээний хэрэглэгчдэд WooCommerce ашиглах боломжийг олгож, тэд өөрсдийн дэлгүүр байгуулах боломжийг олгохыг хүсвэл Ultimate Multisite-ийг ашиглан хийж болно. Түүнээс гадна таны төлөвлөгөө бүрт хэрэглэгчдэд үүсгэх боломжит бүтээгдэхүүний тоог ч хязгаарлах боломжтой.

Ultimate Multisite-ийн хувьд төлбөр хийх хуваарилалт (subscription payments) -ын хувьд, та [Ultimate Multisite: WooCommerce Integration Add-on](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-woocommerce/) ашиглан Ultimate Multisite-ийн үйлчлүүлэгчид өөрсдийн үндсэн site дээрх WooCommerce gateways-ээр төлбөр хийхийг зөвшөөрөх боломжтой. Ингэснээр та WooCommerce-тэй хамт хөгжсөн төлбөрийн gateway-ийн том сангийн ашиглалтад орж, Ultimate Multisite үйлчлүүлэгчдэд төлбөр хийх боломжтой болно.

  * **WPMUDEV Pro Sites-аас төлөвлөгөөг шилжүүлэх арга байгаа юу?**

Ultimate Multisite одоо таны Pro Sites сүлжээнд [олон сайтуудыг шилжүүлэхэд туслах хэрэгсэл](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-pro-sites-migrator/) -ийг санал болгож байна.

  * **Миний Планы өөрчлөлтийн хуудсан "Зөвшөөрөгдсөн плагинууд" таб яагаад хоосон байгаа вэ?**

Ultimate Multisite нь таны сүлжээнд нэвтрээгүй (network-activated) плагинуудыг зөвшөөрөх эс эс татгалзахыг л зөвшөөрдөг. Плагин сүлжээнд нэвтрүүлсэн бол түүний хувьд, байгалийн жаргалтай нь, таны сүлжейн бүх сайтуудад автоматаар ачаалагдана.

Хэрэв "Зөвшөөрөгдсөн плагинууд" таб дээр ямар ч плагин хараахан дуугүй байвал, хүссэн плагин сүлжээнд нэвтрүүлсэн эс эсээ шалгаарай.

  * **Би өөрийн үнэ тарифын дизайныг ашиглаж болох уу?**

Тийм. 1.4.0 хувилбараас хойш Ultimate Multisite нь шаблон (template) өөрчлөлтийг дэмждэг болсон.

  * **Ultimate Multisite WP Engine-тэй ажилладаг уу?**

Тийм. Ultimate Multisite үргэлж WP Engine-тэй хамт ажилладаг байсан, гэхдээ домен (domain) тохиргоо хийхэд администратор талбарт домен нэмэх зэрэг ганцаарчилсан алхам шаарддаг байв. **Энэ нь 1.6.0 хувилбараас хойш өөрчлөгдсөн.** Ultimate Multisite WP Engine API-тэй шууд холбогдож, тохиргоо хийсний дараа домен автоматаар талбарт нэмэгддэг.

  * **Та ямар хостинг компаниг зөвлөдөг вэ?**

Ultimate Multisite аль ч хостинг компанитай ажиллах боломжтой. Зөвхөн зарим хостинг компанину, жишээлбэл Closte, Serverpilot, WPMUDEV, WP Engine, Cloudways, Gridpane ба [Runcloud.io](http://Runcloud.io) нь домен тохиргоо хийх чадвараараа илүү нягт холбоотой тул тэдгээрийн хувьд асуудалгүй ажилладаг. Бусад хостинг компанитай бол та өөрөө домен тохиргоо хийхийг шаардах боломжтой.
