---
title: מושגי יסוד
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# מושגי יסוד

למשתמש חדש ב-WordPress Multisite ולמי שרק התחיל להשתמש ב-Ultimate Multisite, יכולים להיות הרבה מונחים וביטויים חדשים ללמוד בהתחלה. לימוד המונחים האלה הוא משימה חשובה כי תצטרכו להבין את הפלטפורמה ואיך היא עובדת בכללותה.

במאמר הזה ננסה להגדיר ולהסביר כמה מהמושגים המרכזיים ב-WordPress. חלק מהמושגים רלוונטיים יותר למשתמשים, אחרים למפתחים, וחלקם לשניהם.

## WordPress Multisite

WordPress **Multisite** הוא סוג של התקנת WordPress שמאפשרת ליצור ולנהל רשת של אתרים מרובים מתוך לוח בקרה אחד של WordPress. אפשר לנהל הכל כולל את מספר האתרים, תכונות, ערכות עיצוב ותפקידי משתמשים. ניתן לנהל מאות ואלפי אתרים.

## רשת (Network)

במונחים של WordPress, רשת Multisite היא מקום שבו ניתן לנהל מספר **אתרי משנה** מלוח בקרה אחד. למרות שיצירת רשת Multisite שונה בין ספקי אחסון, התוצאה הסופית היא בדרך כלל מספר הנחיות נוספות בקובץ **wp-config.php** שמודיעות ל-WordPress שהוא פועל במצב הספציפי הזה.

ישנם מספר הבדלים מהותיים בין רשת Multisite לבין התקנת WordPress עצמאית שנדון בהם בקצרה.

## מסד נתונים

מסד נתונים הוא אוסף מאורגן ומובנה של נתונים. במונחי מחשוב, מסד נתונים מתייחס לתוכנה המשמשת לאחסון וארגון נתונים. חשבו על זה כארון תיוק שבו מאחסנים נתונים בחלקים שונים שנקראים טבלאות.

WordPress Multisite משתמש במסד נתונים אחד וכל אתר משנה מקבל טבלאות משלו עם מזהה הבלוג בתחילית, כך שברגע שתתקינו התקנת רשת במסד הנתונים שלכם ותיצרו אתר משנה, אמורות להיות לכם הטבלאות הבאות:

_wp_1_options_ \- טבלת אפשרויות לאתר המשנה הראשון

_wp_2_options_ \- טבלת אפשרויות לאתר המשנה השני

## ספק אחסון

ספק אחסון הוא חברה שמאפשרת לעסקים ולאנשים פרטיים להנגיש את האתרים שלהם דרך האינטרנט. השירותים שספקי אחסון מציעים משתנים, אבל בדרך כלל כוללים עיצוב אתרים, שטח אחסון על שרת וחיבור לאינטרנט.

## דומיין

שם דומיין הוא הכתובת שאנשים משתמשים בה כדי לבקר באתר שלכם. הוא אומר לדפדפן היכן לחפש את האתר. בדיוק כמו כתובת רחוב, דומיין הוא הדרך שבה אנשים מבקרים באתר שלכם באינטרנט. וכמו שלט מול החנות שלכם. אם תרצו לבקר באתר שלנו, תצטרכו להקליד את כתובת האינטרנט שלנו בשורת הכתובות של הדפדפן שהיא [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com) _,_ כאשר [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) הוא שם הדומיין.

## תת-דומיין

תת-דומיין הוא סוג של היררכיית אתר תחת הדומיין הראשי, אבל במקום להשתמש בתיקיות לארגון תוכן באתר, הוא מקבל אתר משלו. הוא מוצג כ-[**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) כאשר _site1_ הוא שם תת-הדומיין ו-[_domain.com_](http://domain.com) הוא הדומיין הראשי.

## תת-תיקייה

תת-תיקייה היא סוג של היררכיית אתר תחת דומיין ראשי שמשתמשת בתיקיות לארגון תוכן באתר. תת-תיקייה זהה לתת-ספרייה והשמות ניתנים לשימוש לסירוגין. היא מוצגת כ-[**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1) כאשר _site1_ הוא שם תת-התיקייה ו-[_domain.com_](http://domain.com) הוא הדומיין הראשי.

## אתר משנה

אתר משנה הוא אתר בן שיוצרים ברשת Multisite. הוא יכול להיות **תת-דומיין** או **תת-תיקייה** בהתאם לאופן שבו התקנת ה-WordPress Multisite שלכם מוגדרת.

## מנהל-על (Super Admin)

מנהל-על של WordPress הוא תפקיד משתמש עם הרשאות מלאות לניהול כל אתרי המשנה ברשת Multisite. למשתמשי Multisite, זוהי **רמת הגישה הגבוהה ביותר** שניתן לספק להתקנת ה-WordPress שלכם.

## תוסף (Plugin)

באופן כללי, תוסף הוא קבוצת קוד שמוסיפה פונקציונליות נוספת לאתר ה-WordPress שלכם. זה יכול להיות פשוט כמו שינוי לוגו ההתחברות או מורכב כמו הוספת פונקציונליות מסחר אלקטרוני. _Woocommerce ו-Contact Form_ הם דוגמאות לתוספים.

ב-WordPress Multisite, תוספים יכולים להיות מותקנים רק מלוח הבקרה של מנהל הרשת על ידי מנהל-העל. מנהלי אתרי משנה יכולים רק להפעיל ולכבות תוספים בתוך אתר המשנה שלהם.

## ערכות עיצוב (Themes)

ערכת עיצוב של WordPress היא קבוצה של קבצים (_גרפיקה, גיליונות סגנון וקוד_) שקובעת את המראה הכללי של האתר. היא מספקת את כל עיצוב הצד הקדמי כמו עיצוב גופנים, פריסת עמודים, צבעים ועוד.

בדומה לתוספים, ערכות עיצוב ב-WordPress Multisite יכולות להיות מותקנות רק על ידי מנהל-העל וניתן להפעילן ברמת אתר המשנה על ידי מנהלי אתרי המשנה.

## תבנית אתר (Site Template)

**תבנית אתר** היא אתר בסיס שניתן להשתמש בו כנקודת פתיחה בעת יצירת אתרים חדשים ברשת שלכם.

זה אומר שאתם יכולים ליצור אתר בסיס, להפעיל תוספים שונים, להגדיר ערכת עיצוב פעילה ולהתאים אותו בכל דרך שתרצו. לאחר מכן, כשלקוח יוצר חשבון חדש, במקום לקבל אתר WordPress ברירת מחדל ללא תוכן משמעותי, הוא יקבל עותק של אתר הבסיס שלכם עם כל ההתאמות והתכנים כבר במקומם.

## מיפוי דומיין (Domain Mapping)

**מיפוי דומיין** עם WordPress הוא דרך להפנות משתמשים למארח הנכון, דרך כתובת האתר. ב-WordPress Multisite, אתרי משנה נוצרים באמצעות תת-תיקייה או תת-דומיין. מה שמיפוי דומיין עושה הוא שהוא מאפשר למשתמשי אתרי משנה להשתמש בדומיין ראשי כמו [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com) כדי שכתובת האתר שלהם תיראה יותר מקצועית.

## SSL

SSL מייצג **Secure Sockets Layer** (שכבת שקעים מאובטחת). זהו תעודה דיגיטלית שמאמתת את זהות האתר ומאפשרת חיבור מוצפן. כיום משתמשים בו כטכנולוגיה הסטנדרטית לשמירה על אבטחת חיבור האינטרנט והגנה על כל מידע רגיש שנשלח בין שתי מערכות, ומניעת פושעים מלקרוא ולשנות כל מידע שמועבר, כולל פרטים אישיים פוטנציאליים. דפדפנים מודרניים דורשים SSL מה שהופך אותו לחיוני בעת יצירה והפעלה של אתר.

## מדיה

מדיה היא תמונות, אודיו, וידאו וקבצים אחרים שמרכיבים אתר.

אתרי רשת חולקים מסד נתונים אחד ב-WordPress Multisite, אך הם שומרים על נתיבים נפרדים במערכת הקבצים עבור קבצי מדיה.

המיקום הסטנדרטי של WordPress (wp-content/uploads) נשאר; עם זאת, הנתיב שלו משתנה כדי לשקף את המזהה הייחודי של אתר הרשת. כתוצאה מכך, קבצי מדיה עבור אתר רשת מופיעים כ-wp-contents/uploads/site/[id].

## קישורים קבועים (Permalinks)

קישורים קבועים הם כתובות ה-URL הקבועות של פוסט בלוג או עמוד בודד באתר שלכם. קישורים קבועים מכונים גם **קישורים יפים**. כברירת מחדל, כתובות URL של WordPress משתמשות בפורמט מחרוזת שאילתה שנראה משהו כזה:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite

Ultimate Multisite הוא תוסף WordPress, שנוצר עבור התקנות WordPress Multisite, שהופך את התקנת ה-WordPress שלכם לרשת אתרים פרימיום - כמו [WordPress.com](https://WordPress.com) - ומאפשר ללקוחות ליצור אתרים באמצעות תשלומים חודשיים, רבעוניים או שנתיים (אפשר גם ליצור תוכניות חינמיות).

## טופס תשלום (Checkout Form)

טופס תשלום הוא טופס הזמנה בשלב אחד או מרובה שלבים שכולל יצירת אתר משנה, מנוי וחשבונות משתמש דרך הרשמה ל-Ultimate Multisite. הוא מורכב משדות שונים וטפסי תשלום שמשתמש חייב לשלוח במהלך תהליך ההרשמה.

## Webhook

Webhook (נקרא גם web callback או HTTP push API) הוא דרך לאפליקציה לספק לאפליקציות אחרות מידע בזמן אמת. Webhook מעביר נתונים לאפליקציות אחרות ברגע שזה קורה, כלומר מקבלים נתונים מיד.

**Webhooks של Ultimate Multisite** פותחים אפשרויות אינסופיות, ומאפשרים למנהלי רשת לבצע כל מיני אינטגרציות מטורפות-אבל-שימושיות, במיוחד אם משתמשים בהן יחד עם שירותים כמו _Zapier ו-IFTTT_.

## אירועים (Events)

אירוע הוא פעולה שמתרחשת כתוצאה מפעולת המשתמש או מקור אחר, כמו לחיצת עכבר. Ultimate Multisite שומר רשומה של כל האירועים והלוגים שמתרחשים בכל הרשת שלכם. הוא עוקב אחר פעילויות שונות שקורות ב-Multisite שלכם, כמו שינויי תוכנית.
