---
title: דרישות
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 77ce1a129b3eb304cc0b89d72faef9cf
---
# דרישות Ultimate Multisite

השאלה הראשונה שכנראה תשאלו את עצמכם לפני רכישת Ultimate Multisite היא מהן הדרישות להפעלת התוסף שלנו. ובכן, למזלכם, יש רק כמה דרישות בסיסיות להפעלת Ultimate Multisite: **שם דומיין**, **ספק אחסון** טוב והתקנת WordPress **Multisite**. זה כל מה שצריך!

## שם דומיין

ראשית, בואו נדבר על שם הדומיין.

כשבוחרים שם דומיין, חשוב לחשוב מהי הנישה הספציפית שלכם ומה אתם מתכננים ליצור עם Ultimate Multisite: האם אתם רוצים להקים סוכנות? למכור אתרים בסגנון חנות? או אולי שירות אחסון WordPress? הכל אפשרי עם Ultimate Multisite.

התוסף שלנו מספק שירותי מנויים, גביית תשלומים, טפסי checkout, קופונים והטבות, ותקשורת עם לקוחות. חלק ניכר מהעבודה הנדרשת להתקנה, הגדרה ותחזוקה של WordPress Multisite מתבצעת בקלות באמצעות Ultimate Multisite.

כל נישה שתבחרו יכולה להיות מנוהלת דרך התוסף שלנו, כל עוד אתם מוכרים אתרים כשירות! הקפידו לבחור שם דומיין שמתאים לתוכנית העסקית שלכם.

## ספק אחסון

עכשיו, כשיש לכם שם דומיין קליט שמייצג את הנישה והעסק שלכם, תצטרכו לבחור חברת אחסון אתרים טובה לאירוח הרשת שלכם עם Ultimate Multisite. יש כמה אפשרויות טובות בשוק. חלק מספקי האחסון משתלבים היטב עם Ultimate Multisite, מה שיכול להיות גורם מכריע בהתאם למה שאתם מתכננים לבנות.

Ultimate Multisite אמור לעבוד בכל ספק אחסון. ההבדל היחיד הוא שחברות אחסון מסוימות כמו _WPMU DEV Hosting_, _WP Engine_, _Closte_, _Cloudways_, _Gridpane_ ו-_Runcloud_ מציעות אינטגרציה הדוקה יותר למיפוי דומיינים. בספקי אחסון אחרים, ייתכן שתצטרכו למפות את הדומיינים המותאמים אישית באופן ידני. כמו כן, כדאי לבחור ספק אחסון שתומך ב-AutoSSL. _Closte_, _Runcloud_ ו-_cPanel_ תומכים בכך.

כשמדובר במפרט השרת, אין נוסחה ספציפית כי זה תלוי בתכונות והפונקציות שתציעו ובגודל הרשת שלכם. אחסון משותף יכול להיות התחלה טובה, אבל ברגע שהרשת שלכם מתחילה לגדול, כנראה תזדקקו ל-VPS ייעודי.

## WordPress Multisite

עכשיו, בואו נדבר קצת על התקנת WordPress Multisite.

WordPress Multisite מאפשר לכם להחזיק רשת של אתרים על התקנה אחת. זוהי תכונה מובנית, אבל היא לא פעילה כברירת מחדל. עליכם להפעיל תכונה זו בתוך התקנת WordPress ובלוח הבקרה של האחסון.

WordPress עם Multisite מופעל **הוא הבסיס ל-Ultimate Multisite**. מכיוון שהשימוש העיקרי ב-Ultimate Multisite הוא לעזור למשתמשים לנהל ולמכור אתרים כשירות, זה צריך להיעשות על WordPress עם Multisite מופעל.

יש לנו **מאמר מעמיק** שמלמד צעד אחר צעד מה צריך לעשות כדי להפעיל את תכונת ה-Multisite בהתקנת WordPress שלכם.

אחרי שהפעלתם Multisite ב-WordPress, הגיע הזמן להתקין את Ultimate Multisite. כדי להתקין את Ultimate Multisite כראוי, עליכם לוודא שיש לכם:

  * WordPress: גרסה 5.3 ומעלה (מומלץ: הגרסה היציבה האחרונה)

  * PHP: 7.4.x (תמיכה בגרסה 8.0 ומעלה תגיע בקרוב)

  * MySQL: גרסה 5 ומעלה (מומלץ: 5.6, במקרה ש-8.0 לא זמין אצל ספק האחסון שלכם)

אלה הדרישות התוכנה היחידות עבור Ultimate Multisite.

שימו לב ש-Ultimate Multisite עשוי לעבוד עם PHP 8.0, אך אנו ממליצים להריץ אותו עם PHP 7.4.x.

כמו כן, אנו ממליצים להתקין אותו על **דומיינים ראשיים**, לא על תת-דומיינים או תת-תיקיות. זה עשוי לעבוד על תת-דומיינים/תת-תיקיות, אך ייתכנו שגיאות מסוימות.

למדריך מפורט על התקנת Ultimate Multisite, **לחצו כאן**.
