---
title: למה Ultimate Multisite
sidebar_position: 14
_i18n_hash: cfa1b443421e07ba865c992315f6a1fa
---
# למה Ultimate Multisite

אם הגעתם למאמר הזה, כנראה שמעתם שהתוסף שלנו יכול להיות הפתרון שיהפוך את הרעיון העסקי שלכם למציאות. אנחנו מקווים שעד סוף המאמר תמצאו את כל התשובות שאתם צריכים.

## מה זה Ultimate Multisite?

Ultimate Multisite הוא תוסף ל-WordPress Multisite שמאפשר לכם להציע ללקוחות שירות WaaS (אתר כשירות). עם התוסף שלנו, תוכלו ליצור מסלולי מנוי שונים ולגבות מהלקוחות תשלום חוזר עבור אירוח אתר ברשת ה-Multisite שלכם.

Ultimate Multisite מאפשר לכם לקבל תשלומים דרך שערי תשלום שונים (כמו WooCommerce או Stripe), ליצור תבניות אתר שיקלו עליכם מאוד כשמשתמש חדש נרשם לרשת, למפות דומיינים ולהתאים אישית את טופסי ההרשמה כדי ליצור חוויה מותאמת אישית ללקוחות שלכם.

וזו רק ההתחלה, כי אפשר להרחיב את הפונקציות עם תוספים ו-webhooks.

## תכונות נוספות

Ultimate Multisite מציע גם:

  * אינטגרציה של מיפוי דומיינים עם ספקי אירוח WordPress מנוהל: Ultimate Multisite מוסיף אוטומטית דומיינים ממופים ללוחות הניהול של WP Engine, Cloudways, cPanel, RunCloud, Closte ועוד כשדומיין חדש ממופה, כך שלא תצטרכו לעשות את זה ידנית. במקרים מסוימים, אנחנו אפילו נפעיל עבורכם את הנפקת תעודת ה-SSL.

  * Webhooks: ל-Ultimate Multisite יש מערכת Webhook חזקה שמאפשרת לכם לחבר את הרשת שלכם למגוון שירותים. אנחנו אפילו מציעים אינטגרציה ישירה עם Zapier, שפותחת את הרשת שלכם ליותר מ-1000 אפליקציות ושירותים הזמינים בפלטפורמה שלהם.

  * דפי ניהול חזקים לעזור ללקוחות שלכם באמצעות בונה העמודים המועדף עליכם: ל-Ultimate Multisite יש תוסף שימושי בשם Admin Pages Creator, שבעצם מאפשר לכם להוסיף דפי ניהול מותאמים אישית לחלוטין ללוח הבקרה של הלקוחות שלכם באמצעות תבניות של Elementor, Beaver Builder ו-Brizy.

  * שני ערכות עיצוב לניהול להתאמה אישית של חוויית לוח הבקרה של הלקוחות שלכם: בדקו את Material WP ו-PRO.

ועוד דברים מתקדמים:

  * תמיכה בדריסת תבניות: עם Ultimate Multisite, תוכלו להחליף את תבניות ה-HTML המובנות של תהליך ההרשמה בגרסאות משלכם בלי לדאוג לשינוי קבצי ליבה של התוסף.

  * Search and Replace API: תוכלו גם לסמן תבניות אתר עם placeholders כמו {{site_name}} ולהשתמש ב-Search and Replace API כדי למלא אוטומטית את ה-placeholders האלה עם מידע שהלקוח מספק מיד אחרי ההרשמה.

## מקרי שימוש

עכשיו הגיע הזמן לראות כמה מקרי שימוש אפשריים ל-Ultimate Multisite.

### מקרה 1: סוכנות

בדרך כלל הכישורים המרכזיים של סוכנות נמצאים בעיצוב אתרים, כאשר היבטים כמו אירוח או שיווק מופיעים כשירותים נוספים.

עבור סוכנויות, Ultimate Multisite מציע הצעת ערך מדהימה ביכולת שלו לארח ולנהל מספר אתרים על פלטפורמה אחת. יותר מכך, סוכנויות שמתמקדות בעיצובים על תבניות מסוימות כמו GeneratePress, Astra, OceanWP או אחרות יכולות למנף את היכולות של Ultimate Multisite להפעיל אוטומטית את התבניות האלה לכל אתר חדש.

שליטה הדוקה על תוספים ותבניות נשמרת על בסיס מוצר דרך ההגדרות של Ultimate Multisite, שמאפשרות להפוך תוספים ותבניות לזמינים או מוסתרים וכן לקבוע את מצב ההפעלה שלהם כשנוצר אתר חדש.

סוכנויות ימצאו שקט נפשי עם Ultimate Multisite שמאפשר להן לעשות מה שהן עושות הכי טוב - לעצב אתרים יוצאי דופן.

### מקרה 2: ספק נישה

יש פתגם ישן שאומר "עשה דבר אחד ועשה אותו טוב". עבור מומחים רבים, זה אומר ליצור מוצר או שירות סביב רעיון מרכזי אחד.

אם אתם מתמקדים בפיתוח רשת אתרים בנישה ספציפית, כנראה שתרצו לספק שירותים המבוססים על מסגרת ופלטפורמה משותפת. כאן תבניות אתר יכולות לעזור!

אחת התכונות החדשניות של Ultimate Multisite, תבנית אתר היא אתר שבו התבנית הותקנה והופעלה, התוספים הנדרשים הותקנו והופעלו, ופוסטים או עמודים לדוגמה נוצרו. כשלקוח יוצר אתר חדש המבוסס על התבנית, התוכן וההגדרות של התבנית מועתקים לאתר החדש שנוצר.

עבור ספק של אתרים ושירותים בנישה, זה מספק יתרון ללא תחרות ביכולת ליצור מיידית אתר מוכן לשימוש עם תוספים ועיצוב מותאמים אישית. הלקוח צריך לספק רק קלט מינימלי כדי להשלים את השירות.

### מקרה 3: אירוח אתרי WordPress

יש אינספור דרכים לארח אתרי WordPress, אבל לעיתים רחוקות זה פשוט כמו לספק שטח אחסון ללקוח עם גרסה מותקנת מראש של WordPress. זה בגלל שצריך לשלב מספר החלטות ושיקולים כדי לספק שירות משמעותי.

Ultimate Multisite מצטיין בתחום הזה על ידי מתן פתרון מקיף מוכן לשימוש לאירוח אתרי WordPress. הפתרון כולל את המנגנונים המרכזיים לספק שירותי מנוי, גביית תשלומים, טופסי תשלום, קופונים והתקשרות עם לקוחות.

הרבה מהעבודה המשולבת הנדרשת להתקנה, הגדרה ותחזוקה נכונה של WordPress Multisite מתבצעת על ידי Ultimate Multisite עד כדי כך שמנהלי רשת צריכים להתחשב רק בהיבטים הקשורים לשירות או לנישה שלהם כמו רמות מוצר, תמחור והצעות שירות.

עבור מפתחים שרוצים להשתלב עם Ultimate Multisite, הפתרון מציע גם RESTful API מקיף ו-Webhooks להודעות על אירועים.

ללא תלות באינספור תוספים חיצוניים ורישיונות, Ultimate Multisite מספק פתרון עשיר בתכונות ובר השוואה לזה של Wix, Squarespace, [WordPress.com](https://WordPress.com) ואחרים.
