---
title: تۆماری گۆڕانکارییەکانی Material WP
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 538c4a793920aec2ff59b49f27125329
---
# گۆڕانکارییەکانی Material WP

وەشان 1.1.15 - 01/26/2026
* باشترکراو: شێوازی کۆد و فۆرماتکردن؛

وەشان 1.1.14 - 12/23/2022

* زیادکراو: گونجانی WPMF plugin؛
* زیادکراو: گونجانی Happy Files plugin؛
* زیادکراو: گونجانی Filebird plugin؛
* باشترکراو: شێوازەکانی css ـی ئایکۆنەکانی مێنیو؛
* چاککراو: گونجانی لۆگۆی Ultimate Multisite V2؛
* چاککراو: هەڵەی بلۆککردنی دامەزراندنی theme ـەکانی تۆڕ؛
* چاککراو: شێوازەکانی دوگمە؛
* چاککراو: گونجانی Woocommerce؛

وەشان 1.1.13 - 11/11/2020

* چاککراو: کێشەکان لەگەڵ فەنکشنەکانی WP localize؛

وەشان 1.1.12 - 21/09/2020

* چاککراو: ناگونجان لەگەڵ iThemes Security Pro؛

وەشان 1.1.11 - 20/08/2020

* چاککراو: ناگونجان لەگەڵ WordPress 5.5؛
* چاککراو: ناگونجان لەگەڵ WPBakery Builder؛

وەشان 1.1.10 - 05/08/2020

* چاککراو: کێشە بچووکەکانی تر لەگەڵ Formidable Forms؛

وەشان 1.1.9 - 05/08/2020

* چاککراو: تێکچوونەکانی CSS لە شێوازە بنەڕەتییەکانی WordPress؛
* چاککراو: کێشەی تێپەڕبوون لەگەڵ Formidable Forms؛
* چاککراو: کێشەی Gutenberg کە پۆستەکان پاشەکەوت نەدەکرد؛

وەشان 1.1.7 - 27/04/2020

* چاککراو: چاککردنەوەی هەڵە گشتییەکان؛

وەشان 1.1.6 - 13/04/2020

* چاککراو: پشتگیری بۆ WordPress 5.4 و گۆڕانکارییەکانی دەستکاریکەری بلۆک (Gutenberg) زیادکرا؛

وەشان 1.1.5 - 26/03/2020

* چاککراو: دوگمەی فراوانکردنی قۆناغ کاتێک چالاک دەکرا، شێوازەکەی تێکدەشکاند؛

وەشان 1.1.4 - 16/03/2020

* چاککراو: ناوی پۆلی پاشبنەما گۆڕدرا بۆ ڕێگریکردن لە ناکۆکی لەگەڵ Fluent Forms؛
* چاککراو: z-index ـی تووڵباری سەرەوە بۆ ڕێگریکردن لە ناکۆکی لەگەڵ پەردەی دەستکاریکردنی Fluent Forms؛
* چاککراو: ناگونجان لەگەڵ LearnDash 3؛
* چاککراو: ناگونجان لەگەڵ WooCommerce Admin؛

وەشان 1.1.3 - 10/12/2019

* باشترکراو: Freemius SDK نوێکرایەوە بۆ پشتگیری لە شاردنەوەی زانیاری هەستیار لە پەڕەی Account؛

وەشان 1.1.2 - 24/09/2019

* چاککراو: پێش زیادکردنی شێوازەکانی تووڵباری سەرەوە بۆ front-end، پشکنینی مۆڵەت زیادکرا؛

وەشان 1.1.1 - 10/09/2019

* چاککراو: Freemius هەڵەی کوشندەی دەدا کاتێک theme تەنها لەسەر ماڵپەڕی قاڵب لەگەڵ Ultimate Multisite چالاک دەکرا؛

وەشان 1.1.0 - 02/09/2019

* باشترکراو: وەشانەکانی سەربەخۆ و زیادکراو ناسێنران؛

وەشان 1.0.6 - 12/07/2019

* باشترکراو: "جێبەجێکردن بۆ بەکارهێنەران" لە دۆخی تۆڕدا لابرا بۆ ڕێگریکردن لە کێشەی کارایی؛
* باشترکراو: هەڵبژاردەیەک زیادکرا بۆ دەرخستنی Super Admins لە ڕێکخستنەکانی ڕۆڵ؛

وەشان 1.0.5 - 30/06/2019

* چاککراو: نوێکەرەوە وەک زیادکراوی Ultimate Multisite کار نەدەکرد؛

وەشان 1.0.4 - 20/06/2019

* چاککراو: کێشە بچووکەکان لەگەڵ پەنجەرەی مۆداڵی چوونەژوورەوەی کاتی لە بەڕێوەبەر؛
* چاککراو: پرسیارە ناپێویستەکان لابران کە لەسەر هەموو بارکردنی پەڕەیەک ئەنجام دەدران؛
* چاککراو: ناگونجان لەگەڵ WordPress 5.2.2 لەسەر بەستەرەکانی Screen Meta؛

وەشان 1.0.3 - 17/05/2019

* چاککراو: پشتگیری RTL ـی تێکشکاو و هەڵبژاردەی هەبوونی مێنیو لە لای ڕاستی شاشە؛

وەشان 1.0.2 - 15/05/2019

* چاککراو: کێشە لەگەڵ Ultimate Multisite - Plugin and Theme Manager؛
* چاککراو: دووبارە لەگەڵ Gutenberg گونجاو کرا، دوای گۆڕانکارییەکانی WP 5.1؛

وەشان 1.0.1 - 04/02/2019

* چاککراو: ناگونجانییەکی بچووک لەگەڵ Elementor PRO؛

وەشان 1.0.0 - 21/01/2019

* چاککراو: چیتر شێوازە داینامیکییەکان بۆ پێشەوە زیاد ناکات ئەگەر بەکارهێنەر چوونەژوورەوەی نەکردبێت؛
* چاککراو: نوێکەرەوەی خۆکار Envato API ـی نوێ بەکاردەهێنێت بۆ پشتڕاستکردنەوەی مۆڵەتەکان؛
* زیادکراو: پشتگیری Gutenberg/دەستکاریکەری بلۆک!

وەشان 0.0.52 - 08/10/2018

* چاککراو: ناگونجانەکان لەگەڵ Admin Columns Pro؛

وەشان 0.0.51 - 01/10/2018

* چاککراو: ناگونجانەکانی Astra؛
* چاککراو: Custom CSS لە پەڕەی چوونەژوورەوە لە هەندێک حاڵەتدا دەرنەدەکەوت؛

وەشان 0.0.50 - 09/08/2018

* چاککراو: هەڵەکانی مێنیو لەسەر شاشە درێژەکان؛

وەشان 0.0.49

* چاککراو: نیشانکردنی هەموو لە پەڕەکانی بەڕێوەبەری پۆست و plugin کار نەدەکرد؛
* چاککراو: کێشە لەگەڵ شێوازەکانی RTL؛
* چاککراو: کێشە لەگەڵ theme ـی Zephyr؛
* چاککراو: هەڵەی Customizer؛

وەشان 0.0.48 - 08/08/2018

* چاککراو: ناگونجان لەگەڵ Askimet لەکاتی چالاککردن؛
* چاککراو: ناهێڵبوونی ئایکۆنی تووڵباری سەرەوەی Yoast؛
* چاککراو: کێشە بچووکەکان لە شێوازدانی تووڵباری ئەنجامەکانی گەڕان و سەرپەڕەی دەستکاریکەری فایل؛
* باشترکراو: کێشەکانی گونجان لەگەڵ ConvertPRO، SEOPress و Zero BS CRM؛
* زیادکراو: کۆنترۆڵی ڕەنگ بۆ پاشبنەمای پەڕەکانی بەڕێوەبەر؛

وەشان 0.0.47

* چاککراو: هەڵەی کوشندە لە بڵاوکراوەی پێشووتر =/

وەشان 0.0.46

* چاککراو: کێشەکان لە دروستکردن و بارکردنی شێوازە داینامیکییەکان؛

وەشان 0.0.45

* چاککراو: هەڵبژێرەری ڕەنگەکان لەگەڵ WordPress 4.9 کار نەدەکردن؛
* چاککراو: شێوازەکانی نیشانە (ژمارەی نوێکردنەوە و لێدوانەکان) تێکشکابوون؛
* چاککراو: کێشەکان لەگەڵ ڕیزەکانی لیستی ڕەش کە لەکاتی چالاککردن هەڵەی کوشندەیان دەدا؛
* چاککراو: شێوازەکان تێکدەشکان کاتێک ماڵپەڕی نوێ لە تۆڕەکەدا دروست دەکرا؛
* باشترکراو: فایلی CSS ـی داینامیک ئێستا لە بوخچەی uploads دروست دەکرێت بۆ ڕێگریکردن لە کێشەی مۆڵەت؛
* زیادکراو: پشتگیری بنەڕەتی Gutenberg؛

وەشان 0.0.44

* زیادکراو: هەڵبژاردە بۆ لابردنی ئایکۆنی Cog لە TopBar؛

وەشان 0.0.43

* چاککراو: کێشە لەگەڵ شێوازەکان؛
* چاککراو: PHP Warning دەردەکرا بەهۆی فەنکشنی ڕۆڵە نوێ زیادکراوەکە؛

وەشان 0.0.42

* چاککراو: کێشەیەکی بچووک لەگەڵ دوگمەی "بارکردنی Theme".

وەشان 0.0.41

* زیادکراو: بەڕێوەبەران ئێستا دەتوانن ڕۆڵەکان هەڵبژێرن بۆ جێبەجێکردنی theme؛
* زیادکراو: بەڕێوەبەران ئێستا دەتوانن بەکارهێنەران هەڵبژێرن بۆ جێبەجێکردنی theme؛
* چاککراو: هەڵەی بچووک و کێشەکانی گونجان؛

وەشان 0.0.40

* چاککراو: هەڵەی بچووک و کێشەکانی گونجان؛

وەشان 0.0.39

* چاککراو: هەڵەی بچووک و کێشەکانی گونجان؛
* زیادکراو: تایبەتمەندی لیستی ڕەش لەژێر خشتەی کارکردەکان؛

وەشان 0.0.38

* چاککراو: کێشەی بچووک لەگەڵ مێنیوەکانی بەڕێوەبەری Mailster

وەشان 0.0.37

* چاککراو: ناگونجان لەگەڵ Thrive Leads
* چاککراو: دوگمەی فراوانکردن تەنها لە چەند پەڕەیەک لە بەڕێوەبەر دەرکەوت
* چاککراو: ڕێکخستنەوەی هەندێک ڕێنمایی CSS بۆ ڕێگادان بە پشتگیرییەکی باشتر لە فۆنتە تایبەتەکان

وەشان 0.0.36

* چاککراو: گونجاو لەگەڵ WP 4.7
* چاککراو: هەندێک هەڵەی نووسین لە پەڕەی ڕێکخستنەکان
* چاککراو: ناوی مێنیو ئێستا کاتێک بەتاڵە بەرزی نییە
* زیادکراو: فایلی ڕێکخستنی XML ـی Loco Translator بۆ ڕێگادان بە وەرگێڕان بە بەکارهێنانی plugin
* چاککراو: کۆدی HTML پیشان دەدرا کاتێک لەگەڵ plugin ـی "Toolset Types" بەکاردەهات
* چاککراو: هەندێک پێچانەوە چاککران + کێشەکانی ڕێکخستن
* چاککراو: کێشە لەگەڵ دەستکاریکەری frontend ـی Visual Composer
* چاککراو: دەقە نوێیەکان وەرگێڕدران بۆ زمانی پورتوگالی بەرازیلی

وەشان 0.0.35

* چاککراو: Exporter لەسەر Multisite کار نەدەکرد
* چاککراو: ناگونجانەکان لەگەڵ Booked Appointments

وەشان 0.0.34

* چاککراو: ناگونجان لەگەڵ Ninja Forms

وەشان 0.0.33

* تایبەتمەندیی نوێ: هەڵبژاردە بۆ شاردنەوەی بەستەری وێنۆچکە
* تایبەتمەندیی نوێ: هەڵبژاردە بۆ گۆڕینی بەستەری بلۆکی وێنۆچکە

وەشان 0.0.32

* گونجانی باشتر لەگەڵ ConvertPlugin

وەشان 0.0.31

* تایبەتمەندیی نوێ: دوگمەی فراوانکردن

وەشان 0.0.30

* چاککرا: هەڵە بچووکەکان لەگەڵ ئامرازە-ئاماژەکە لە وەشانی RTL.
* ناومان لە 732 گۆڕی بۆ NextPress ـی نیشاندارکراوی نوێ.

وەشان 0.0.29

* چاککرا: ستایلەکان زیاد دەکران بۆ frontend، ئێستا نا.
* چاککرا: ئاگادارییەکانی نوێکردنەوە بە شێوەیەکی نامۆ لە پەڕەی بەڕێوەبردنی nav-menus پیشان دەدران.

وەشان 0.0.28

* چاککرا: هاوردەکەر دوای هاوردەکردنی ڕێکخستنەکان دووبارە کۆکردنەوەی نەدەکرد.
* چاککرا: هەڵەکانی مێنیوی قاتکراو.
* تایبەتمەندیی نوێ: هەڵبژاردە بۆ دانانی url ـی لوگۆ لەسەر شریتی بەڕێوەبەر.

وەشان 0.0.27

* چاککرا: ناچالاککردنی شریتی بەڕێوەبەر لە frontend کێشەی بۆ شریتی بەڕێوەبەر لە backend دروست دەکرد.

وەشان 0.0.26

* تایبەتمەندیی نوێ: هەڵبژاردە بۆ دووبارە زیادکردنەوەی کارتی بەکارهێنەر لەسەر WP Toolbar.
* تایبەتمەندیی نوێ: هەڵبژاردەی ئایکۆن و قەبارەی فۆنت زیادکرا بۆ WP Toolbar.
* باشترکردن: Plugin ئێستا هەر کاتێک بلۆگێکی نوێ زیاد بکرێت بۆ تۆڕێک، کۆدەکە کۆ دەکاتەوە.
* تایبەتمەندیی نوێ: Plugin ئێستا هەڵەکانی مۆڵەتی ئەگەری دەدۆزێتەوە و بەکارهێنەران ئاگادار دەکاتەوە بۆ چاککردنیان.
* چاککردنەوە لە بەرزی و هەڵەی بلۆکی پارالاکس.

وەشان 0.0.25

* چاککرا: پاڵپشتی بۆ WordPress 4.5 Coleman
* چاککرا: ڕەنگی تەواو لە دیمەنەکانی مۆبایل پیشان نەدەدرا

وەشان 0.0.24

* چاککرا: ناگونجان لەگەڵ Desktop Server لەلایەن ServerPress
* چاککرا: کێشەی ڕێڕەو کە کێشەی لە هەندێک بانگەوازی ajax دروست دەکرد

وەشان 0.0.23

* چاککرا: ناگونجان لە مێنیوی Iron Music
* چاککرا: کێشە لەگەڵ plugin ـەکانی تر کە شریتی بەڕێوەبەر دەگۆڕن
* زیادکرا: شەپۆلەکانی Material Design لە هەموو توخمە ئەگەرییەکاندا
* چاککرا: کێشەکان لەگەڵ بارنەبوونی Font Awesome
* چاککرا: ستایلە گۆڕاوەکان چیتر لە frontend بار ناکرێن

وەشان 0.0.22

* تایبەتمەندیی نوێ: ئەگەری نەخستنەناو ڕیزەوەی ستایلەکان بۆ پەڕەی چوونەژوورەوە.
* چاککردنی هەڵە: ئێستا کۆمپایلەرەکە دوای دروستکردنی بلۆگیش کار دەکات

وەشان 0.0.21

* تایبەتمەندیی نوێ: دەستکاریکەری مێنیو ئێستا ڕێگەت پێ دەدات ئەو بڕگانە بشاریتەوە کە ناتەوێت بیبینیت، تەنها بە یەک کرتە!

وەشان 0.0.20

* باشترکردنەکان لە پرۆسەی کۆکردنەوەی ستایلە گۆڕاوەکان
  * چاککرا: هەڵەی چەندین بلۆگ لە تۆڕدا کە Material WP بەکاردەهێنن
* چاککرا: ناگونجان لەگەڵ WP-Client.

وەشان 0.0.19

* باشترکردنی زۆر گەورەی کارایی:
  * ئێستا Material WP ستایلە گۆڕاوەکانی CSS لە کاشدا هەڵدەگرێت بۆ کەمکردنەوەی کاتی بارکردن. کارایی بە ئەندازەی ٣ جار باشتر کرا.
* تایبەتمەندیی نوێ: شاردنەوەی تابی یارمەتی و هەڵبژاردەکانی شاشە

وەشان 0.0.18

* پاڵپشتی RTL زیادکرا

وەشان 0.0.17

* چاککرا: هەڵەی سندووقە دابەزەکانی مۆداڵ
* تایبەتمەندیی نوێ: Hook زیادکرا بۆ ئەوەی گەشەپێدەران بتوانن وێنەی پاشبنەمای بلۆکی پارالاکس بگۆڕن
* چاککردنەوە لە کۆدی نێودەوڵەتیکردن: ئێستا کار دەکات
* pt_BR زیادکرا. ئەگەر دەتەوێت بەشداری لە وەرگێڕانی Material WP بکەیت، ئیمەیڵێکم بۆ بنێرە

وەشان 0.0.16

* چاککرا: ناگونجانی بچووکی ستایل لەگەڵ MailPoet
* چاککرا: بەرزی شریتی بەڕێوەبەر لە frontend ڕێکخرا
* تایبەتمەندیی نوێ: لابردنی گواستنەوەی ناڕوونی لە بلۆکی پارالاکس
  * تێبینی: ئەمە لەوانەیە پێویستی بەوە بێت ڕەنگەکە دووبارە هەڵبژێریت کە دەتەوێت لە بلۆکی پارالاکس بەکاری بهێنیت.
* تایبەتمەندیی نوێ: تەنها بلۆکێکی ڕەنگ لە بلۆکی پارالاکس پیشان بدە

وەشان 0.0.15

* چاککرا: هەڵە لە پەراوێزەکان لە themes.php کاتێک تەنها یەک theme دامەزرابێت
* لوگۆی پێشوەختەی نوێ بۆ plugin

وەشان 0.0.14

* چاککرا: هەندێک ڕاستکردنەوە لەسەر هەواڵەکانی هێنراو لەلایەن WordPress 4.4
* چاککرا: ڕەنگی دەق لەسەر دوگمەی سەرەکی گۆڕدرا

وەشان 0.0.13

* چاککرا: بەرزی تایبەتی adminbar دەچووە frontend تەنانەت کاتێک ستایلەکانی frontend ناچالاک کرابوون.
* چاککرا: پارچە کۆدێکی ناپێویست لابرا کە هەڵەی لەگەڵ OptionsTree و Admin Menu Editor Pro دروست دەکرد.

وەشان 0.0.12

* چاککرا: خاڵە ونبووەکان لە پرۆسەی پێچراوی Titan Framework.
* چاککرا: plugin ـی WordPress Social Login، تابەکان شاردرابوونەوە.
* چاککرا: ناگونجانەکان لەگەڵ plugin ـی FormCraft.
* چاککرا: ناگونجانەکان لەگەڵ Bookly

وەشان 0.0.11

* چاککرا: ناگونجانی بچووک لەگەڵ WP Admin Menu Manager
* چاککرا: کێشەکان لەگەڵ Custom Sidebars لە WPMUDEV
* چاککرا: کێشەکان لەگەڵ Real Media Library

وەشان 0.0.10

* Fixed: removed shortcut PHP definition (<?php instead of <?) in one of the files to prevent fatal errors in environments where the PHP don't support it.

وەشان 0.0.9

* گۆڕانکارییەکی زۆر چاوەڕوانکراو: پاڵپشتی MULTISITE
  * ئێستا کاتێک "Network Active" ـە، Material مێنیوی هەڵبژاردەکان تەنها لە بەڕێوەبەری تۆڕدا پیشان دەدات، ڕێگەت پێ دەدات ڕێکخستنە گشتییەکان هەڵبژێریت کە بۆ هەموو بلۆگێک لە تۆڕەکەدا جێبەجێ دەکرێن.
* نوێ: توانای گۆڕینی بەستەر لە لوگۆ لە پەڕەی چوونەژوورەوە.
* نوێ: توانای پیشاندان یان شاردنەوەی بەستەری "گەڕانەوە بۆ بلۆگ" لە چوونەژوورەوە.

وەشان 0.0.8

* نوێکردنەوەیەکی زۆر گەورە: سیستەمی بلۆک کە لە theme بەکارهێنرابوو لە .wrap (کە لەلایەن WordPress پێشنیار دەکرێت بەڵام گەشەپێدەران زۆرجار بەکاری ناهێنن - ئەمەش بووبووە هۆی ژمارەیەک ناگونجانی plugin) بۆ #wpbody-content گۆڕدرا. بەو گۆڕانکارییە، Material WP ئێستا بە شێوەیەکی نزیکەیی لەگەڵ هەموو plugin ـەکانی WordPress دەگونجێت. (بەڵام ئەگەر شتێکی ترسناک ببینیت، وەک هەمیشە نامەیەکمان بۆ بنێرە).
* نوێ: گۆڕینی بەرزی شریتی بەڕێوەبەر هەروەها بڕگە ژێرەکییەکانی
* Titan Framework پێچرا بۆ خۆپاراستن لە ناکۆکی لەگەڵ plugin و theme ـەکانی تر کە بەکاری دەهێنن

وەشان 0.0.7

* نوێ: توانای ناچالاککردنی دەستکاریکردنی مێنیو
* نوێ: گۆڕین یان شاردنەوەی ناونیشانی مێنیو (دەقی "Main Menu" لەسەر مێنیوی بەڕێوەبەر)
* نوێ: توانای بەکارهێنانی شریتی بەڕێوەبەری پێشوەختە لە frontend
* نوێ: توانای ناچالاککردنی ڕەنگی هەڕەمەکی لە ئایکۆنەکانی مێنیوی بەڕێوەبەر و دانانی ڕەنگی خۆت
* نوێ: بەستەری نیوزلێتەری "Happy Buyers Club" ـمان زیادکرا
* نوێ: فایلەکانی POT بۆ وەرگێڕانی plugin زیادکران
* نوێ: هەڵبژاردە بۆ دانانی مێنیوی بەڕێوەبەر لە لای ڕاست
* گونجانی نوێ: WP Clone لەلایەن WP Academy
* گونجانی نوێ: Google Analytics Dashboard for WP
* گونجانی نوێ: CiviCRM
* گونجانی نوێ: SkyStatus Plugin
* چاککرا: Admin Menu Pro Icon Changer

وەشان 0.0.6

* چاککرا: کێشەی Customizer
* هەندێک کێشەی گونجان لەگەڵ pluginەکان چاککران (ئێستا 100% گونجاوە):
  * Visual Composer و Visual Composer Fullscreen
  * OptinLinks
  * UserPro
  * UberMenu
  * Premium SEO Pack
  * Ultimate Tweaker
  * UpdraftPlus Backup/Restore
  * Layered Popups
  * Admin Menu Editor Pro
  * WordFence
  * ZenCache
  * WP Media Folder
  * Easy Social Share Buttons for WordPress
  * Flow-Flow — Social Streams Plugin
  * Askimet
  * All-in-One WP Migration
  * NestedPages
  * CQPIM WordPress Project Management Plugin

وەشان 0.0.5

* چاککرا: autoupdates ئاگاداریی نوێکردنەوە پیشان دەدا بەبێ ئەوەی هیچ نوێکردنەوەیەک بەردەست بێت.
* لیستی گونجانی 100%: MyMail زیادکرا.
* پانیی پێشوەختەی مێنیوی Admin ئێستا 280px ـە.

وەشان 0.0.4

* Active Admin Menu ئێستا بەکراوەیی دەمێنێتەوە.
* چاککردنەوە: Titan Framework ـی CSS ـی تایبەت دەڕژاندە frontend.

وەشان 0.0.3

* هەڵبژاردە نوێیەکانی دەستکاریکردن زیادکران، وەک:
  * خانەی CSS ـی تایبەت (لەگەڵ پشتگیری SCSS!);
  * پانیی Sidemenu;
  * بەرزیی بلۆکی Parallax;
* نوێکردنەوەی چوارچێوەی هەڵبژاردە بەکارهاتوو
* چاککردنەوە لە ستایلەکانی مۆداڵی چوونەژوورەوەی "بێچالاکی"
* تایبەتمەندییە سەرەتاییەکانی هاوردن و Export بە بەکارهێنانی JSON (باشترکردنەکان لەمەدا ئەنجام دەدرێن بۆ ڕێگەدان بە هاوردنی media لە سەرچاوە دەرەکییەکان و زۆر شتی تر)
* Material WP ئێستا تاقیکردنەوەی ڕووناکی بەکاردەهێنێت بۆ دیاریکردنی ئەوەی کام ڕەنگی دەق بەکاربهێنرێت لەسەر دوگمەکان و toolbars بە پشتبەستن بەو ڕەنگانەی کە بەکارهێنەر هەڵیاندەبژێرێت!
* Hooks لە چوارچێوەکەماندا بۆ ڕێگەدان بە ئێمە کە هەڵەکان پیشان بدەین کاتێک ڕوودەدەن

وەشان 0.0.2

* تەنها styes لە frontend بار دەکات کاتێک چوونەژوورەوە کراوە (wpadminbar پیشان دەدرێت).
* هەندێک CSS ـی زیادە کە بۆ frontend زیادکرابوو لابرا، کە دەیتوانی ناکۆکی لەگەڵ theme ـەکانی frontend دروست بکات.
* چاککردنەوەی url ـی src ـی لۆگۆی تایبەت.
* چاککردنەوە لە هەندێک ئایکۆنی تایبەت کە پیشان نەدەدران.

وەشان 0.0.1 - بڵاوکردنەوەی سەرەتایی لە CodeCanyon
