---
title: '3 нче дәрес: Челтәрегезне көйләү'
sidebar_position: 4
_i18n_hash: 4bffe2f3ba68d1a58bfc32d6b0a3c5c7
---
# Дәрес 3: Челтәрегезне көйләү

Төзү вакыты җитте. Бу дәрестә сез Ultimate Multisite урнаштырачаксыз һәм FitSite челтәренең нигезен көйләячәксез. Мондагы һәр карар фитнес юнәлешен истә тотып кабул ителә.

## Кайда туктап калган идек

Без юнәлешебез итеп фитнес студияләрен сайладык һәм мөмкинлекне тикшердек. Хәзер бу идеяне эшли торган платформага әйләндерәбез.

## Хостинг сайлау

Юнәлешле платформа өчен хостинг сайлау бер генә вебсайтка караганда мөһимрәк. Сез бер сайтны гына түгел -- дистәләгән яки йөзләгән сайтка кадәр үсәчәк челтәрне урнаштырасыз.

### Нәрсәгә игътибар итәргә

- **WordPress Multisite ярдәме**: Барлык хостлар да multisite белән яхшы эшләми
- **Wildcard SSL**: Subdomain нигезендәге челтәрләр өчен мәҗбүри
- **Масштаблана торган ресурслар**: Күчермичә үсү өчен урын кирәк
- **Ultimate Multisite интеграциясе**: Автоматик домен бәйләү һәм SSL шактый операцион көчне саклый

### Тәкъдим ителгән алым

[Ярашлы провайдерлар](/user-guide/host-integrations/closte) исемлегеннән хост сайлагыз. Болар Ultimate Multisite белән сыналган һәм домен бәйләү, SSL автоматлаштыру өчен кирәкле интеграцияләрне бирә.

FitSite өчен без subdomain конфигурациясен кулланачакбыз. Бу клиент сайтлары үз доменнарын өстәмә рәвештә бәйләгәнче башта `studioname.fitsite.com` рәвешендә күренәчәк дигәнне аңлата.

## WordPress Multisite урнаштыру

Әгәр сездә инде WordPress Multisite урнаштырылмаган булса:

1. WordPress-ны хостинг провайдерыгызда урнаштырыгыз
2. [WordPress Multisite ничек урнаштырырга](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite) кулланмасын үтәгез
3. Сорау чыккач, **subdomain** конфигурациясен сайлагыз

:::tip Ни өчен subdomainнар?
Subdomainнар һәр клиент сайтына юл (`fitsite.com/studio`) урынына үзенә аерым адрес (`studio.fitsite.com`) бирә. Бу клиентларыгыз өчен профессиональрәк һәм permalink каршылыкларын булдырмый. Тулырак чагыштыру өчен [Ultimate Multisite 101](/user-guide/getting-started/ultimate-multisite-101) карагыз.
:::

## Ultimate Multisite урнаштыру

[Ultimate Multisite урнаштыру](/user-guide/getting-started/installing-ultimate-multisite) кулланмасын үтәгез:

1. Плагинны йөкләгез һәм бөтен челтәр буенча активлаштырыгыз
2. [Setup Wizard](/user-guide/getting-started/multisite-setup-wizard) эшләтегез

Көйләү остасы вакытында FitSite юнәлешен истә тотыгыз:

- **Валюта**: Фитнес студия клиентларыгыз куллана торган валютага куегыз
- **Компания исеме**: "FitSite" (яки сез сайлаган бренд исеме)
- **Компания логотибы**: Бренд логотибыгызны йөкләгез -- ул счетларда һәм электрон хатларда күренә

## Фитнес юнәлеше өчен көйләү

Ultimate Multisite урнаштырылгач, шушы юнәлешкә хас конфигурация сайлауларын ясагыз:

### Гомуми көйләүләр

**Ultimate Multisite > Settings** бүлегенә күчегез һәм көйләгез:

- **Сайт исеме**: FitSite
- **Килешенгән роль**: Administrator -- фитнес студия хуҗаларына үз сайт эчтәлеген тулысынча контрольдә тоту кирәк
- **Теркәлү**: Студия хуҗалары үзләре теркәлә алсын өчен кулланучы теркәлүен кабызыгыз

### Email конфигурациясе

Системагызның электрон хатлары юнәлешегез телендә сөйләшергә тиеш. **Ultimate Multisite > Settings > Emails** бүлегенә күчегез һәм көйләгез:

- Гомуми "your new site" телен фитнеска хас хәбәрләр белән алыштырыгыз
- Сәламләү темасы мисалы: "Сезнең фитнес студия вебсайты әзер"
- Сәламләү тексты мисалы: Аларның студиясен, дәресләрен һәм фитнес сайты белән эшли башлауны искә алыгыз

Без боларны Дәрес 8дә (Клиентны башлангыч эшкә кертү) тагын да камилләштерәчәкбез, әмма тонны хәзер үк билгеләү хәтта беренче сынау теркәлүләрен дә юнәлешкә хас итеп тоярга ярдәм итә.

### Домен конфигурациясе

Әгәр ярашлы хостинг провайдерын куллансагыз, домен бәйләүне хәзер көйләгез:

1. **Ultimate Multisite > Settings > Domain Mapping** бүлегенә күчегез
2. Үзегезнең конкрет хост өчен интеграция кулланмасын үтәгез
3. Яңа subsites автоматик рәвештә SSL аламы икәнен сынагыз

Бу, киләсе дәрестә шаблоннар һәм сынау сайтлары булдыра башлагач, барысының да башыннан ахырына кадәр эшләвен тәэмин итә.

## FitSite челтәре хәзергә

Бу дәрес ахырында сездә менә нәрсә бар:

```
FitSite челтәре
├── WordPress Multisite (subdomain режимы)
├── Ultimate Multisite (урнаштырылган һәм көйләнгән)
├── Wildcard SSL белән хостинг
├── Домен бәйләү көйләнгән
├── Юнәлешкә хас email шаблоннары (башлангыч)
└── Сайт шаблоннары өчен әзер (киләсе дәрес)
```

## Бу дәрестә без нәрсә төзедек

- Subdomain режимында **эшли торган WordPress Multisite** урнаштыру
- **Ultimate Multisite урнаштырылды** һәм FitSite брендингы белән көйләнде
- Үсә торган челтәр өчен **хостинг һәм SSL** көйләнде
- Хостинг провайдерыгыз өчен **домен бәйләү** көйләнде
- Беренче көннән үк **юнәлешкә хас email тоны** булдырылды

---

**Киләсе:** [Дәрес 4: Юнәлеш шаблоннары төзү](lesson-4-templates) -- без фитнес студия хуҗалары чынлап та кулланырга теләячәк сайт шаблоннары булдырабыз.
