---
title: Жиек колдонуучу суроолору
sidebar_position: 18
_i18n_hash: 2aae003605ca306aebc782d92f605d7c
---
# Жиек колдонулар {#frequently-asked-questions}

Бул — колдоо сураштары учурунда көп кездешкен **Жиек колдонулар** (Frequently Asked Questions) тизмеси.

  * **Ultimate Multisite деген эмне?**

Ultimate Multisite — бул WordPress плагини, ал WordPress multisite орнотуулары үчүн иштелип чыккан. Ал сиздин WordPress орнотуңузду [WordPress.com](https://WordPress.com) сыяктуу 프리миум сайттар тармагына айландырат – анда кардарлар ай сайын, кварталдык же жылдык төлөм менен сайттарды түзө алышат (сиз да Бес планларын түзө аласыз).

  * **Ultimate Multisite multisiteсыз иштебеби?**

Жок. Ultimate Multisite WordPress multisite, подкаталог (subdirectory) же домен астындагы аймак (subdomain) талап кылат.

  * **Ultimate Multisite үчүн кандай шарттар бар?**

Ultimate Multisite төмөнкүлөрдү талап кылат:

**WordPress Versiyя** : v5.3+ (Сунушталган: Эң акыркы туруктуу версия)
**PHP Versiyя** : 7.4.x (8.0-ден ашык колдоо эртең келет)
**MySQL Versiyя** : v5+ (Сунушталган: 8.0 сиздин хостинг провайдериңизде жок болсо, версия 5.6)

_Multisite (подкаталог же домен астындагы аймак) да активдүү болушу керек._ [WordPress Multisite кантип орнотуу керектиги жөнүндө](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite).

  * **Ultimate Multisite подкаталог менен multisiteде иштебеби?**

Ооба. Ultimate Multisite подкаталог орнотууларын жана подкаталог орнотууларын колдойт.

  * **Ultimate Multisite домен астындагы аймак менен multisiteде иштебеби?**

Ооба. Ultimate Multisite подкаталог орнотууларын жана домен астындагы аймак орнотууларын колдойт.

  * **Колдонуучулар кайсы плагиндерди жана темаларды колдонушуна чектөө үчүн Ultimate Multisite-ты колдонсо болобу?**

Ооба. Ultimate Multisite менен сиз сетьюңузда ар бир планга кайсы плагиндер жана темалар жеткиликтүү экенин тандасаңыз болот.

  * **Колдонуучунун өзүнүн сайтында канча пост түзө алганды чектөө үчүн Ultimate Multisite-ты колдонсо болобу?**

Ооба. Ultimate Multisite менен сиз сетьүңүзддеги **ар бир маалымкат түрү үчүн** пост квоталарын белгилөөгө болот. Ошондой эле администраторго чакырса болот колдонуучулардын санын, **диск кеңешелүүлүгүн**, жана башка көп нерсени чектей аласыз.

* **Ultimate Multisite Сайт Шаблонуларды (Site Templates) колдойбубу?**

Ооба. Ultimate Multisite менен сиз канчалык Сайт Шаблонуну калтырсаңыз да түзө аласыз. Сайт Шаблонулар тема эмес, алар сетьүңүздөгү адаттагы сайттар болуп саналат. Сиз плагиндерди, темаларды активдештире аласыз жана ошол Сайт Шаблонун сыяктуу өзү кала болгондо аны кандайдыр бир ыкмада өзгөртө аласыз. Эгерде колдонуучу ошол шаблонду тандаса, анын сайты ошол шаблондун көчүрмөсү катары түзүлөт жана бардык өзгөртүүлөр ушуга кошулат.

Ошондой эле белгилүү бир план үчүн белгилүү бир шаблонду коюшуңуз да мүмкүн. Бул ар бир планга катталган колдонуучунун сайты ошол Сайт Шаблонун дубликасы катары түзүлүшүн камсыз кылат.

* **Ultimate Multisite WooCommerce менен интеграцияланабы?**

Ооба!

Сегменттик колдонуучуларыңыз үчүн WooCommerce-ди жеткиликтүү кылууну, алар дүкөндөрдү курууга мүмкүнчүлүк берүүнү кааласаңыз, бул Ultimate Multisite аркылуу мүмкүн. Эң негизги сайтта WooCommerce чектерин коюп койсоңуз да болот. Ошондой эле сиз пландын ар бир деңгээли үчүн колдонуучулар канча продукт түзө аларын чектей аласыз.

Ultimate Multisite үчүн жазылуу төлөмдөрү боюнча, Ultimate Multisite кардыңызга WooCommerce gateway'лери аркылуу төлөөгө мүмкүндүк берүү үчүн [Ultimate Multisite: WooCommerce Integration Add-on](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-woocommerce/) сыяктуу кошумчаны колдонушуңузду сунуштайбыз. Бул аркылуу сиз Ultimate Multisite кардыңызга негизги сайтыңыздагы WooCommerce gateway'лери менен төлөөнү жүргүзүүгө мүмкүнчүлүк аласыз. Ошол ыкмада, сиз WooCommerce үчүн иштелип чыккан чоң төлөм чектери китебинен пайдаланып, Ultimate Multisite кардыңызга эсеп-кетирүү жүргүзө аласыз.

* **WPMUDEV Pro Сайтларынан жазылууларды миграциялоо жолу барбы?**

Ultimate Multisite сизде Pro Sites желіңизге өтүү үчүн [кеңешчи куралды](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-pro-sites-migrator/) сунуштайт.

  * **Мен Планды өзгөртүү баракчасында “Изилдөөгө уруксат берилген плагиндер” табы эмне үчүн бош?**

Ultimate Multisite сиздин желіңизде активдүү эмес плагиндерге кирүүгө же кирүүгө жол бербейт. Плагиндер желіде активдүү болсо, алар өзүнүн мүнөзү боюнча, жетишкендикке жеткирген ар бир сайтта автоматтык түрдө жүктөөчү болушат.

Эгер сиз “Изилдөөгө уруксат берилген плагиндер” табында эч кандай плагиндер көрсөтпөсө, каалаган плагиндер желіде активдүү экенин текшериңиз.

  * **Мен өзүмдүн баалоо кесте дизайнды колдоно аламбы?**

Ооба. 1.4.0 версиясынан бери Ultimate Multisite шаблондорду өзгөртүүнү (template overrides) колдойт.

  * **Ultimate Multisite WP Engine менен иштешеби?**

Ооба. Ultimate Multisite ар дайым WP Engine тарабынан колдоого алынган, бирок домен картасын иштөө үчүн администратордун кошумча мануалдык кадамдарды (домени WP Engine панелинде көрсөтүү) аткаруу керек эле. **Бул 1.6.0 версиясынан бери өзгөртүлгөн.** Ultimate Multisite WP Engine API менен түздөн-түз интеграцияланат жана картадан өткөрөлгөндөн кийин домен автоматтык түрдө панелге кошулат.

  * **Кай хостинг провайдерин сунуштайсыз?**

Ultimate Multisite ар кандай хостинг провайдери менен иштеши мүмкүн. Көңүл буруучу нерсе, Closte, Serverpilot, WPMUDEV, WP Engine, Cloudways, Gridpane жана [Runcloud.io](http://Runcloud.io) сыяктуу кээ бир хостинг компаниялары домен картасы үчүн көбүрөөк интеграцияга ээ болгондуктан, алар "out of the box" (автоматтык түрдө) иштешет. Башка хостингдер үчүн сиз домен картасын өзүңүз колдонуп орнотууңузду талап кылышы мүмкүн.
