---
title: कसरी मद्दत पाउन सकिन्छ
sidebar_position: 8
_i18n_hash: 1369f11d01254b57aef6922f4b5c6a14
---
# कसरी सहयोग लिन सकिन्छ

तपाईंसँग वैध License key छ, र त्यसका साथ हामीले तपाईंलाई Ultimate Multisite सेटअप गर्दा सामना गर्न सक्ने समस्याहरू समाधान गर्न मद्दत गर्न हाम्रो टोलीमा पहुँच प्रदान गरिएको छ।

यो पाठले License धारकहरूको लागि उपलब्ध समर्थन च्यानलहरू र हाम्रो समर्थन टोलीसँग सम्पर्क गर्नका लागि तपाईंसँग के जानकारी हुनुपर्छ भन्ने बारे बताउँछ।

## सहयोग साइट (Help Site) {#help-site}

तपाईं तलको लिंकमा भेटिने हाम्रो सहयोग साइटबाट विभिन्न लेख र ट्युटोरियलहरू हेर्न सक्नुहुन्छ।

[)

हामी हाम्रा प्रयोगकर्ताहरूलाई Ultimate Multisite का आधारभूत सुविधाहरू र कार्यहरूसँग परिचित हुन प्रोत्साहित गर्दछौं। हाम्रो सहयोग साइटमा "Getting Started" लेखहरू उपलब्ध छन् र सामान्य प्रश्नहरूको उत्तर पनि त्यहाँ भेटिन्छ, जस्तै add-ons कसरी इन्स्टल गर्ने, भुक्तानी गेटवेहरू कसरी एकीकृत गर्ने आदि।

## समर्थन सम्पर्क गर्नुहोस् (Contact Support) {#contact-support}

यदि तपाईं अड्कनुभयो र हाम्रो सहयोग साइटबाट जवाफ फेला पार्न सक्नुहुन्न भने, तपाईं वेबसाइटको तल दाहिने छेउमा रहेको स्पीच बबल आइकन क्लिक गरेर वा सिधै support@ultimatemultisite.com मा इमेल पठाएर हाम्रो समर्थन टोलीसँग सम्पर्क गर्न सक्नुहुन्छ।

प्राविधिक समस्याहरूको लागि समर्थनलाई सम्पर्क गर्दा, कृपया आफ्नो समस्याको विस्तृत विवरण साथमा स्क्रिनशट, त्रुटि सन्देशहरू, वा कुनै पनि जानकारी प्रदान गर्नुहोस् जुन हाम्रा समर्थन व्यक्तिहरूका लागि तपाईंको समस्या सजिलै बुझ्न र मूल्याङ्कन गर्न उपयोगी हुनेछ। तपाईंले आफ्नो license key पनि दिनुपर्छ। सक्रिय License धारकहरूलाई मात्र समर्थन प्राप्त हुन्छ।

## सामुदायिक साइट (Community Site) {#community-site}

हाम्रो [community site](https://community.ultimatemultisite.com/) भनेको Ultimate Multisite प्रयोगकर्ताहरूका लागि एक-अर्कासँग अन्तरक्रिया गर्ने ठाउँ हो। यो एउटा सूचना प्रणालीको रूपमा काम गर्दछ जहाँ सदस्यहरूले पोस्ट गर्न, छलफलमा टिप्पणी गर्न, सल्लाह दिन, सहकार्य गर्न वा सामूहिक स्रोत (crowdsource) जुटाउन सक्छन्। निजी स्थान/पेजहरू खोल्नका लागि तपाईंले आफ्नो Ultimate Multisite license key प्रदान गर्नुपर्नेछ।
