---
title: Material WP Changelog
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 538c4a793920aec2ff59b49f27125329
---
# Material WP Changelog

Version 1.1.15 - 01/26/2026
* উন্নত করা হয়েছে: কোড স্টাইল এবং ফরম্যাটিং;

Version 1.1.14 - 12/23/2022

* যোগ করা হয়েছে: WPMF plugin এর সাথে সামঞ্জস্যতা;
* যোগ করা হয়েছে: Happy Files plugin এর সাথে সামঞ্জস্যতা;
* যোগ করা হয়েছে: Filebird plugin এর সাথে সামঞ্জস্যতা;
* উন্নত করা হয়েছে: মেনু আইকন CSS স্টাইল;
* ঠিক করা হয়েছে: Ultimate Multisite V2 লোগো সামঞ্জস্যতা;
* ঠিক করা হয়েছে: নেটওয়ার্ক থিম ইনস্টলেশন ব্লক করার ত্রুটি;
* ঠিক করা হয়েছে: বাটন স্টাইল;
* ঠিক করা হয়েছে: Woocommerce সামঞ্জস্যতা;

Version 1.1.13 - 11/11/2020

* ঠিক করা হয়েছে: WP localize ফাংশনগুলির সাথে সমস্যা;

Version 1.1.12 - 21/09/2020

* ঠিক করা হয়েছে: iThemes Security Pro এর সাথে অসামঞ্জস্যতা;

Version 1.1.11 - 20/08/2020

* ঠিক করা হয়েছে: WordPress 5.5 এর সাথে অসামঞ্জস্যতা;
* ঠিক করা হয়েছে: WPBakery Builder এর সাথে অসামঞ্জস্যতা;

Version 1.1.10 - 05/08/2020

* ঠিক করা হয়েছে: Formidable Forms-এর অন্যান্য ছোটখাটো সমস্যা;

Version 1.1.9 - 05/08/2020

* ঠিক করা হয়েছে: ডিফল্ট WordPress স্টাইল থেকে CSS গ্লিচ;
* ঠিক করা হয়েছে: Formidable Forms-এর সাথে ওভারফ্লো সমস্যা;
* ঠিক করা হয়েছে: Gutenberg পোস্ট সেভ করতে না পারার সমস্যা;

Version 1.1.7 - 27/04/2020

* ঠিক করা হয়েছে: সাধারণ বাগ ফিক্স;

Version 1.1.6 - 13/04/2020

* ঠিক করা হয়েছে: WordPress 5.4 এবং ব্লক এডিটর (Gutenberg)-এর পরিবর্তনের জন্য সমর্থন যোগ করা হয়েছে;

Version 1.1.5 - 26/03/2020

* ঠিক করা হয়েছে: এক্সপ্যান্ড স্টেজ বাটন ট্রিগার করার সময় লেআউট ভেঙে দিচ্ছিল;

Version 1.1.4 - 16/03/2020

* ঠিক করা হয়েছে: Fluent Forms-এর সাথে দ্বন্দ্ব এড়াতে ব্যাকড্রপ ক্লাসটির নাম পরিবর্তন করা হয়েছে;
* ঠিক করা হয়েছে: Fluent Forms এডিট স্ক্রিনের সাথে সংঘর্ষ এড়াতে টপবার z-index;
* ঠিক করা হয়েছে: LearnDash 3 এর সাথে অসামঞ্জস্যতা;
* ঠিক করা হয়েছে: WooCommerce Admin এর সাথে অসামঞ্জস্যতা;

Version 1.1.3 - 10/12/2019

* উন্নত করা হয়েছে: অ্যাকাউন্ট পেজ থেকে সংবেদনশীল তথ্য লুকানোর জন্য Freemius SDK আপডেট করা হয়েছে;

Version 1.1.2 - 24/09/2019

* ঠিক করা হয়েছে: ফ্রন্ট-এন্ডে টপ-বার স্টাইল যোগ করার আগে একটি পারমিশন চেক যোগ করা হয়েছে;

Version 1.1.1 - 10/09/2019

* ঠিক করা হয়েছে: Ultimate Multisite সহ শুধুমাত্র টেমপ্লেট সাইটে থিম সক্রিয় করার সময় Freemius মারাত্মক ত্রুটি দিচ্ছিল;

Version 1.1.0 - 02/09/2019

* উন্নত করা হয়েছে: স্ট্যান্ড-অ্যালোন এবং অ্যাড-অন সংস্করণ চালু করা হয়েছে;

Version 1.0.6 - 12/07/2019

* উন্নত করা হয়েছে: পারফরম্যান্স সমস্যা এড়াতে নেটওয়ার্ক মোডে "Apply to users" সরানো হয়েছে;
* উন্নত করা হয়েছে: রোল সেটিংসে সুপার অ্যাডমিনদের বাদ দেওয়ার বিকল্প যোগ করা হয়েছে;

Version 1.0.5 - 30/06/2019

* ঠিক করা হয়েছে: Ultimate Multisite অ্যাড-অন হিসাবে আপডেটার কাজ করছিল না;

Version 1.0.4 - 20/06/2019

* ঠিক করা হয়েছে: অ্যাডমিনে ইন্টারিম লগইন মডাল উইন্ডোর সাথে ছোটখাটো সমস্যা;
* ঠিক করা হয়েছে: প্রতিটি পেজ লোডের সময় যে অপ্রয়োজনীয় কোয়েরিগুলি চলছিল তা সরানো হয়েছে;
* ঠিক করা হয়েছে: স্ক্রিন মেটা লিঙ্কে WordPress 5.2.2 এর সাথে অসামঞ্জস্যতা;

Version 1.0.3 - 17/05/2019

* ঠিক করা হয়েছে: ভাঙা RTL সমর্থন এবং মেনু স্ক্রিনের ডান দিকে রাখার বিকল্প;

Version 1.0.2 - 15/05/2019

* ঠিক করা হয়েছে: Ultimate Multisite - Plugin and Theme Manager-এ সমস্যা;
* ঠিক করা হয়েছে: WP 5.1-এর পরিবর্তনের পরে এটি আবার Gutenberg-এর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ করা হয়েছে;

Version 1.0.1 - 04/02/2019

* ঠিক করা হয়েছে: Elementor PRO-এর সাথে ছোটখাটো অসামঞ্জস্যতা;

Version 1.0.0 - 21/01/2019

* ঠিক করা হয়েছে: ব্যবহারকারী লগইন না থাকলে ফ্রন্টে ডাইনামিক স্টাইল যোগ করে না;
* ঠিক করা হয়েছে: অটো-আপডেটার লাইসেন্স যাচাই করতে নতুন Envato API ব্যবহার করে;
* যোগ করা হয়েছে: Gutenberg/Block Editor সাপোর্ট!

Version 0.0.52 - 08/10/2018

* ঠিক করা হয়েছে: Admin Columns Pro-এর সাথে অসামঞ্জস্যতা;

Version 0.0.51 - 01/10/2018

* ঠিক করা হয়েছে: Astra অসামঞ্জস্যতা;
* ঠিক করা হয়েছে: কিছু ক্ষেত্রে লগইন পেজে কাস্টম CSS দেখা যাচ্ছিল না;

Version 0.0.50 - 09/08/2018

* ঠিক করা হয়েছে: লম্বা স্ক্রিনে মেনু বাগ;

Version 0.0.49

* ঠিক করা হয়েছে: পোস্ট এবং প্লাগইন অ্যাডমিন পেজে 'Tick all' কাজ করছিল না;
* ঠিক করা হয়েছে: RTL লেআউটে সমস্যা;
* ঠিক করা হয়েছে: Zephyr থিমের সাথে সমস্যা;
* ঠিক করা হয়েছে: কাস্টমাইজার বাগ;

Versio 0.0.48 - 08/08/2018

* ঠিক করা হয়েছে: সক্রিয়করণের সময় Askimet-এর সাথে অসামঞ্জস্যতা;
* ঠিক করা হয়েছে: Yoast টপ-বার আইকন ভুলভাবে সারিবদ্ধ ছিল;
* ঠিক করা হয়েছে: সার্চ রেজাল্ট বার এবং ফাইল এডিটর হেডারে স্টাইলিং-এর ছোটখাটো সমস্যা;
* উন্নত করা হয়েছে: ConvertPRO, SEOPress এবং Zero BS CRM-এর সাথে সামঞ্জস্যতার সমস্যা;
* যোগ করা হয়েছে: অ্যাডমিন পেজগুলির ব্যাকগ্রাউন্ডের জন্য কালার কন্ট্রোল;

Versio 0.0.47

* ঠিক করা হয়েছে: শেষ রিলিজ থেকে মারাত্মক ত্রুটি =/

Version 0.0.46

* ঠিক করা হয়েছে: ডাইনামিক স্টাইল তৈরি এবং লোড করার সমস্যা;

Version 0.0.45

* ঠিক করা হয়েছে: WordPress 4.9-এর সাথে কালার পিকার কাজ করছিল না;
* ঠিক করা হয়েছে: ব্যাজ স্টাইল (আপডেট এবং কমেন্ট কাউন্ট) ভেঙে যাচ্ছিল;
* ঠিক করা হয়েছে: ব্ল্যাকলিস্ট অ্যারেগুলি সক্রিয়করণের সময় মারাত্মক ত্রুটি দিচ্ছিল;
* ঠিক করা হয়েছে: নেটওয়ার্কে নতুন সাইট তৈরি হলে স্টাইল ভেঙে যাচ্ছিল;
* উন্নত করা হয়েছে: পারমিশন সমস্যা এড়াতে ডাইনামিক CSS ফাইলটি এখন আপলোডস ফোল্ডারে তৈরি হয়;
* যোগ করা হয়েছে: মৌলিক Gutenberg সাপোর্ট;

Version 0.0.44

* যোগ করা হয়েছে: TopBar থেকে Cog Icon সরানোর বিকল্প;

Version 0.0.43

* ঠিক করা হয়েছে: স্টাইল নিয়ে সমস্যা;
* ঠিক করা হয়েছে: নতুন যোগ করা রোল ফাংশনের কারণে PHP Warning আসছিল;

Version 0.0.42

* ঠিক করা হয়েছে: বাটন "Upload Theme"-এ সামান্য সমস্যা।

Version 0.0.41

* যোগ করা হয়েছে: অ্যাডমিনরা এখন থিম প্রয়োগ করার জন্য রোল নির্বাচন করতে পারে;
* যোগ করা হয়েছে: অ্যাডমিনরা এখন থিম প্রয়োগ করার জন্য ব্যবহারকারী নির্বাচন করতে পারে;
* ঠিক করা হয়েছে: ছোট বাগ এবং সামঞ্জস্যতার সমস্যা;

Version 0.0.40

* ঠিক করা হয়েছে: ছোট বাগ এবং সামঞ্জস্যতার সমস্যা;

Version 0.0.39

* ঠিক করা হয়েছে: ছোট বাগ এবং সামঞ্জস্যতার সমস্যা;
* যোগ করা হয়েছে: কার্যকারিতা টেবিলের নিচে ব্ল্যাকলিস্ট ফিচার;

Version 0.0.38

* ঠিক করা হয়েছে: Mailster অ্যাডমিন মেনুতে ছোট সমস্যা

Version 0.0.37

* ঠিক করা হয়েছে: Thrive Leads এর সাথে অসামঞ্জস্যতা
* ঠিক করা হয়েছে: এক্সপ্যান্ড বাটন অ্যাডমিনের মাত্র কয়েকটি পেজে দেখা যেত
* ঠিক করা হয়েছে: কাস্টম ফন্টগুলির আরও ভালো সমর্থন করার জন্য কিছু CSS ডিরেক্টিভ পুনর্গঠন করা হয়েছে

Version 0.0.36

* ঠিক করা হয়েছে: WP 4.7 এর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ
* ঠিক করা হয়েছে: সেটিংস পেজে কিছু টাইপো
* ঠিক করা হয়েছে: মেনু লেবেল এখন খালি থাকলে কোনো উচ্চতা থাকে না
* যোগ করা হয়েছে: Loco Translator XML কনফিগারেশন ফাইল, যা প্লাগইন ব্যবহার করে অনুবাদ করার অনুমতি দেয়
* ঠিক করা হয়েছে: "Toolset Types" প্লাগইন ব্যবহার করার সময় HTML কোড প্রদর্শিত হচ্ছিল
* ঠিক করা হয়েছে: কিছু র‍্যাপস ঠিক করা হয়েছে + অ্যালাইনমেন্ট সমস্যা
* ঠিক করা হয়েছে: Visual Composer ফ্রন্টএন্ড এডিটর নিয়ে সমস্যা
* ঠিক করা হয়েছে: ব্রাজিলিয়ান pPortuguese ভাষার জন্য নতুন স্ট্রিং অনুবাদ করা হয়েছে

Version 0.0.35

* ঠিক করা হয়েছে: মাল্টিসাইটে এক্সপোর্টার কাজ করছিল না
* ঠিক করা হয়েছে: Booked Appointments-এর সাথে অসামঞ্জস্যতা

Version 0.0.34

* ঠিক করা হয়েছে: Ninja Forms এর সাথে অসামঞ্জস্যতা

Version 0.0.33

* নতুন ফিচার: অ্যাভাটার লিঙ্ক লুকানোর বিকল্প
* নতুন ফিচার: অ্যাভাটার ব্লকের লিঙ্ক পরিবর্তন করার বিকল্প

Version 0.0.32

* ConvertPlugin এর সাথে আরও ভালো সামঞ্জস্যতা

Version 0.0.31

* নতুন ফিচার: এক্সপ্যান্ড বাটন

Version 0.0.30

* ঠিক করা হয়েছে: RTL সংস্করণে টুলটিপ-এ ছোটখাটো বাগ।
* আমাদের নাম 732 থেকে ব্র্যান্ডিং করা NextPress এ পরিবর্তন করা হয়েছে।

Version 0.0.29

* ঠিক করা হয়েছে: স্টাইল গেট্টিং ফ্রন্টএন্ডে যোগ হয়ে যাচ্ছিল, এখন তা হচ্ছে না।
* ঠিক করা হয়েছে: নেভিগেশন মেনু অ্যাডমিন পেজে আপডেট নোটিশ অদ্ভুতভাবে প্রদর্শিত হচ্ছিল।

Version 0.0.28

* ঠিক করা হয়েছে: সেটিংস ইম্পোর্ট করার পরে ইমপোর্টার পুনরায় কম্পাইল হচ্ছিল না।
* ঠিক করা হয়েছে: ভাঁজ করা মেনু বাগ।
* নতুন ফিচার: অ্যাডমিন বারে লোগোর URL সেট করার বিকল্প।

Version 0.0.27

* ঠিক করা হয়েছে: ফ্রন্টএন্ডে admin-bar নিষ্ক্রিয় করা ব্যাকএন্ডে admin bar-এ বাগ সৃষ্টি করছিল।

Version 0.0.26

* নতুন ফিচার: WP Toolbar-এ ব্যবহারকারী কার্ড পুনরায় যোগ করার বিকল্প।
* নতুন ফিচার: WP Toolbar-এ আইকন এবং ফন্ট-সাইজ বিকল্প যোগ করা হয়েছে।
* উন্নতি: নেটওয়ার্কে নতুন ব্লগ যোগ করা হলে প্লাগইনটি এখন কম্পাইল করে।
* নতুন ফিচার: প্লাগইনটি এখন সম্ভাব্য পারমিশন ত্রুটি সনাক্ত করে এবং ব্যবহারকারীদের সেগুলি ঠিক করার জন্য নোটিফাই করে।
* Parallax Block উচ্চতা এবং বাগ ঠিক করা হয়েছে।

Version 0.0.25

* ঠিক করা হয়েছে: WordPress 4.5 Coleman এর জন্য সমর্থন
* ঠিক করা হয়েছে: মোবাইল ভিউতে সলিড কালার দেখা যাচ্ছিল না

Version 0.0.24

* ঠিক করা হয়েছে: ServerPress-এর Desktop Server-এর সাথে অসামঞ্জস্যতা
* ঠিক করা হয়েছে: কিছু ajax কলে সমস্যা সৃষ্টি করা পাথ সমস্যা

Version 0.0.23

* ঠিক করা হয়েছে: Iron Music-এর মেনুতে অসামঞ্জস্যতা
* ঠিক করা হয়েছে: অ্যাডমিন বার পরিবর্তনকারী অন্যান্য প্লাগইনগুলির সাথে সমস্যা
* যোগ করা হয়েছে: সমস্ত সম্ভাব্য উপাদানে Material Design-এর Ripples
* ঠিক করা হয়েছে: Font Awesome লোড না হওয়ার সমস্যা
* ঠিক করা হয়েছে: ডাইনামিক স্টাইল আর ফ্রন্টএন্ডে লোড হয় না

Version 0.0.22

* নতুন ফিচার: লগইন পেজে স্টাইল এনকিউ করার সম্ভাবনা না থাকা।
* বাগফিক্স: এখন ব্লগ তৈরি করার পরেও কম্পাইলার চলে

Version 0.0.21

* নতুন ফিচার: মেনু এডিটর এখন আপনাকে এক ক্লিকেই যে আইটেমগুলি আপনি দেখতে চান না তা লুকানোর সুযোগ দেয়!

Version 0.0.20

* ডাইনামিক স্টাইল কম্পাইল প্রক্রিয়ায় উন্নতি
  * ঠিক করা হয়েছে: Material WP ব্যবহার করে নেটওয়ার্কে একাধিক ব্লগে বাগ
* ঠিক করা হয়েছে: WP-Client-এর সাথে অসামঞ্জস্যতা।

Version 0.0.19

* বিশাল পারফরম্যান্স উন্নতি:
  * এখন Material WP লোড সময় কমানোর জন্য ডাইনামিক CSS স্টাইল ক্যাশ করে। পারফরম্যান্স ৩ গুণ বৃদ্ধি পেয়েছে।
* নতুন ফিচার: Help এবং Screen Options Tab লুকানোর সুযোগ

Version 0.0.18

* RTL সাপোর্ট যোগ করা হয়েছে

Version 0.0.17

* ঠিক করা হয়েছে: মডাল ড্রপবক্স বাগ
* নতুন ফিচার: ডেভেলপারদের Parallax Block-এর ব্যাকগ্রাউন্ড ইমেজ পরিবর্তন করার অনুমতি দিতে একটি Hook যোগ করা হয়েছে
* আন্তর্জাতিকীকরণ কোডে ফিক্স: এটি এখন কাজ করে
* pt_BR যোগ করা হয়েছে। আপনি যদি Material WP-এর অনুবাদে অবদান রাখতে চান, তাহলে আমাকে একটি ইমেল পাঠান

Version 0.0.16

* ঠিক করা হয়েছে: MailPoet-এর সাথে সামান্য স্টাইল অসামঞ্জস্যতা
* ঠিক করা হয়েছে: ফ্রন্টএন্ডে অ্যাডমিন বার উচ্চতা সামঞ্জস্য করা হয়েছে
* নতুন ফিচার: Parallax Block থেকে অপাসিটি ট্রানজিশন সরানো হয়েছে
  * দ্রষ্টব্য: এর জন্য আপনাকে Parallax Block-এ ব্যবহার করতে চান এমন রঙটি পুনরায় নির্বাচন করতে হতে পারে।
* নতুন ফিচার: Parallax Block-এ শুধুমাত্র একটি কালার ব্লক প্রদর্শন করা

Version 0.0.15

* ঠিক করা হয়েছে: যখন শুধুমাত্র একটি থিম ইনস্টল করা থাকে তখন themes.php-এর মার্জিনে বাগ
* প্লাগইনের জন্য নতুন ডিফল্ট লোগো

Version 0.0.14

* ঠিক করা হয়েছে: WordPress 4.4 দ্বারা আনা কিছু সংশোধন
* ঠিক করা হয়েছে: বাটন প্রাইমারি-তে টেক্সট কালার পরিবর্তন করা হয়েছে

Version 0.0.13

* ঠিক করা হয়েছে: অ্যাডমিনবারের কাস্টম উচ্চতা ফ্রন্টএন্ডে লিক করছিল, এমনকি যখন ফ্রন্টএন্ড স্টাইলগুলি নিষ্ক্রিয় ছিল তখনও।
* ঠিক করা হয়েছে: OptionsTree এবং Admin Menu Editor Pro-এর সাথে বাগ সৃষ্টি করা একটি অপ্রয়োজনীয় কোড সরানো হয়েছে।

Version 0.0.12

* ঠিক করা হয়েছে: Titan Framework-এর এনক্যাপসুলেটেড প্রক্রিয়ায় অনুপস্থিত পয়েন্ট।
* ঠিক করা হয়েছে: WordPress Social Login প্লাগইন, Tabs লুকানো হচ্ছিল।
* ঠিক করা হয়েছে: FormCraft প্লাগইন-এর সাথে অসামঞ্জস্যতা।
* ঠিক করা হয়েছে: Bookly-এর সাথে অসামঞ্জস্যতা

Version 0.0.11

* ঠিক করা হয়েছে: WP Admin Menu Manager-এর সাথে সামান্য অসামঞ্জস্যতা
* ঠিক করা হয়েছে: WPMUDEV থেকে কাস্টম সাইডবার নিয়ে সমস্যা
* ঠিক করা হয়েছে: Real Media Library নিয়ে সমস্যা

Version 0.0.10

* ঠিক করা হয়েছে: যে ফাইলগুলিতে PHP সাপোর্ট করে না এমন পরিবেশে মারাত্মক ত্রুটি এড়াতে একটি শর্টকাট PHP সংজ্ঞা (<?php এর পরিবর্তে <?) সরানো হয়েছে।

Version 0.0.9

* বহু প্রতীক্ষিত পরিবর্তন: মাল্টিসাইট সাপোর্ট
  * এখন যখন "Network Active" থাকে, তখন Material শুধুমাত্র নেটওয়ার্ক অ্যাডমিনে অপশন মেনু প্রদর্শন করে, যা আপনাকে গ্লোবাল সেটিংস বেছে নিতে দেয়।

Version 0.0.8
* এটি একটি নতুন সংস্করণ।

Version 0.0.7
* এটি একটি নতুন সংস্করণ।

Version 0.0.6
* এটি একটি নতুন সংস্করণ।

Version 0.0.5
* এটি একটি নতুন সংস্করণ।

Version 0.0.4
* এটি একটি নতুন সংস্করণ।

Version 0.0.3
* এটি একটি নতুন সংস্করণ।

Version 0.0.2
* এটি একটি নতুন সংস্করণ।

Version 0.0.1
* এটি একটি নতুন সংস্করণ।
