---
title: Често поставувани прашања
sidebar_position: 18
_i18n_hash: 2aae003605ca306aebc782d92f605d7c
---
# Често поставувани прашања

Еве неколку **Често поставувани прашања** кои често се појавуваат при барања за поддршка.

  * **Што е Ultimate Multisite?**

Ultimate Multisite е WordPress плагин, креиран за инсталации на WordPress multisite, кој го претвора вашиот WordPress инсталација во премиум мрежа од страници – како [WordPress.com](https://WordPress.com) – овозможувајќи клиентите да создаваат страници преку месечни, триместри или годишни такси (можете да креирате и Бесплатни планови).

  * **Да ли Ultimate Multisite ќе работи без Multisite?**

Не. Ultimate Multisite бара WordPress multisite, подкаталог (subdirectory) или поддомен (subdomain).

  * **Кои се барањата за Ultimate Multisite?**

Ultimate Multisite бара:

**WordPress Верзија** : v5.3+ (Препорачано: Најпоследна стабилна верзија)
**PHP Верзија** : 7.4.x (Поддршка за > 8.0 доаѓа скоро)
**MySQL Верзија** : v5+ (Препорачано: Верзија 5.6, во случај што не имате 8.0 достапна на вашиот хостинг провајдер)

_Multisite (поддомен или подкаталог) исто така мора да биде активиран._ [Како да инсталирате WordPress Multisite](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite).

  * **Да ли Ultimate Multisite ќе работи со Multisite со подкаталози (subdirectories)?**

Да. Ultimate Multisite поддржува и инсталации со подкаталози, и подкаталози.

  * **Да ли Ultimate Multisite ќе работи со Multisite со поддомени (subdomains)?**

Да. Ultimate Multisite поддржува и инсталации со подкаталози, и инсталации со поддомени.

  * **Можа ли да го користите Ultimate Multisite за ограничување на плагините и теми што ги можат да ги користат корисниците?**

Да. Со Ultimate Multisite можете да изберете кои плагини и теми се достапни за секој план во вашата мрежа.

  * **Можа ли да го користите Ultimate Multisite за ограничување на бројот пост што некој може да го креира на својата страница?**

Да, со Ultimate Multisite можете да поставите квоти за постови за **секој наличен тип постови** во вашата мрежа. Можете исто така да ограничите број на корисници што администраторот може да ги вклучи, **простор на диско**, и многу повеќе.

* **Поддржува ли Ultimate Multisite Site Templates?**

Да. Со Ultimate Multisite можете да креирате колку било Site Templates сакате. Site Templates не се теми, тука се обични страници во вашата мрежа. Можете да активирате плагини, теми и да ги персонализирате тие Site Templates на произволен начин. Ако корисник избере таа шаблон, неговата страница ќе биде креирана како копија од тој шаблон, со сите персонализации веќе на места.

Можете исто така да поставите конкретен шаблон за некој план. Со тоа, секој корисник што се регистрира на тој план ќе има неговата страница креирана како дупликат од тој Site Template.

* **Интегрира ли Ultimate Multisite со WooCommerce?**

Да!

Ако сакате вашите корисници во мрежата да им биде достапен WooCommerce, овозможувајќи им да ги постават продавниците, тоа е можно користејќи Ultimate Multisite. Можете дури и да ограничите број на производи што вашите клиенти ќе можат да ги креираат на секој план.

Во однос на плаќање за претплати за Ultimate Multisite, можете да користите [Ultimate Multisite: WooCommerce Integration Add-on](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-woocommerce/) за да овозможите вашите клиенти со Ultimate Multisite да плаќаат користејќи WooCommerce gateways на вашата главна страница. На тој начин, можете да користите огромната библиотека на платежни системи развиени за WooCommerce и ги користите за фактурирање на вашите клиенти со Ultimate Multisite.

* **Постои ли начин да мигрирам претплатите од WPMUDEV Pro Sites?**

Да, Ultimate Multisite сега ви нуди [помогу алатка за миграција] (https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-pro-sites-migrator/) на вашата мрежа со Pro Sites.

  * **Зашто табот „Обачените плагини“ е празен на мојата страница за промена на план?**

Ultimate Multisite само ќе ви дозволи да одобрувате или забранувате пристап до плагини кои не се активирани во вашата мрежа. Кога плагинот е активиран во мрежата, по своја природа, ќе биде вчитуван како стандардна опција на сите страници од вашата мрежа.

Ако не видите никакви плагини на табот „Обачените плагини“, проверете дали желаниот плагинот е активиран во мрежата или не.

  * **Може ли да го користам мојот сопствен дизајн на табела за цени?**

Да. Бидејќи од верзија 1.4.0, Ultimate Multisite поддржува надгради (template overrides).

  * **Работи ли Ultimate Multisite со WP Engine?**

Да. Ultimate Multisite секогаш е поддржан од WP Engine, но за да работи мапирање на домените беше потребно ручно дополнително процеси од администраторот (додадење на доменот во панелот на WP Engine). **Ова веќе не е случај бидејќи од верзија 1.6.0.** Ultimate Multisite се интегрира директно со WP Engine API и домените се додадени автоматски во панелот по мапирањето.

  * **Кој провидер на хостинг препорачувате?**

Ultimate Multisite треба да работи со било кој провидер на хостинг. Едната разлика е дека некои компании за хостинг како Closte, Serverpilot, WPMUDEV, WP Engine, Cloudways, Gridpane и [Runcloud.io](http://Runcloud.io) имаат по тесна интеграција за капацитети на мапирање на домените, па тие работат без дополнителни поставки. За други хостинг услуги може да треба да ги поставите мапирање на домените ручно.
