---
title: کومړenziل شوي پوښتنې
sidebar_position: 18
_i18n_hash: 2aae003605ca306aebc782d92f605d7c
---
# متداولیا سوالونه (Frequently Asked Questions) {#frequently-asked-questions}

دلته همدا هغه **متداولیا سوالونه** دي چې په مرسته غوښتنو کې ډېر پوښتل کیږي.

  * **Ultimate Multisite څه دی؟**

Ultimate Multisite یو WordPress plugin دی، چې د WordPress multisite نصبونو لپاره جوړ شوی، او ستاسو WordPress نصبوللو ته یو پرمیوم شبکه د سایتونو په توګه بدلوي – لکه [WordPress.com](https://WordPress.com) – چې کله کاران کولی شي له ماه‌هاي، چوتری یاsli کالو فیسو له لارې سایتونه جوړ کړي (تاسو کولی شئ وړیا پلانونه هم جوړ کړئ).

  * **ایا Ultimate Multisite پرته له Multisite کاروي؟**

نه. Ultimate Multisite د WordPress multisite، زیرمجموعه دایرکتوري (subdirectory)، یا زیرمجموعه دایرکتوری (subdomain) ته اړتیا لري.

  * **د Ultimate Multisite لپاره څه شرایط دي؟**

Ultimate Multisite د منوالې له لارې اړتیا لري:

**WordPress Version** : v5.3+ (توصیه কৰা ده: وروستۍ پایدار نسخه)
**PHP Version** : 7.4.x (د > 8.0 لپاره ملاتړ به راشي)
**MySQL Version** : v5+ (توصیه কৰা ده: نسخه 5.6، که ستاسو هاستینګ فراہم کنندونکی ته 8.0 نه وي)

_Multisite (زیرمجموعه دایرکتوري یا زیرمجموعه دایرکتوری) هم فعال باید شي._ [د WordPress Multisite څنګه نصب गर्ने](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite).

  * **ایا Ultimate Multisite کولی شي له Multisite سره چې Subdirectories وي کار کړي؟**

بله. Ultimate Multisite د زیرمجموعه دایرکتوری (subdirectory) نصبونه او زیرمجموعه دایرکتوري (subdirectory) نصبونه دواړه ملاتړ کوي.

  * **ایا Ultimate Multisite کولی شي له Multisite سره چې Subdomains وي کار کړي؟**

بله. Ultimate Multisite د زیرمجموعه دایرکتوری (subdirectory) نصبونه او زیرمجموعه دایرکتوري (subdomain) نصبونه دواړه ملاتړ کوي.

  * **ایا زه کولی شم Ultimate Multisite و کار وکړم چې محدود کړم چې کارونکي کولی شي کوم Plugins او Themes و کار کړي؟**

بله. د Ultimate Multisite سره تاسو کولی شئ غوره کړئ چې په ستاسو شبکه کې هر پلان ته کوم plugins او themes رامنځته کیږي.

  * **ایا زه کولی شم Ultimate Multisite و کار وکړم چې محدود کړم چې یو کارو له خپل سایتमा څومره posts جوړولی شي؟**

بله. با استفاده از Ultimate Multisite می‌تونید برای **هر نوع پست موجود** در شبکه خود سهم (quota) تعیین کنید. همچنین می‌توانید تعداد کاربرانی که مدیر می‌تواند دعوت کند، **مقدار فضای دیسک** و موارد دیگر را محدود کنید.

* **آیا Ultimate Multisite از قالب‌های سایت (Site Templates) پشتیبانی می‌کند؟**

بله. با Ultimate Multisite شما می‌توانید هر تعداد قالب سایت که می‌خواهید بسازید. قالب سایت‌ها تم (themes) نیستند، بلکه سایت‌های معمولی در شبکه شما هستند. شما می‌توانید افزونه‌ها، تم‌ها را فعال کرده و آن قالب سایت را به هر شکلی که دوست دارید سفارشی کنید. اگر کاربری از آن قالب انتخاب کند، سایت او به عنوان یک کپی از آن قالب ساخته می‌شود و تمام تنظیمات سفارشی نیز در آن اعمال خواهد شد.

شما همچنین می‌توانید برای یک طرح (plan) یک قالب خاص تعیین کنید. با این کار، هر کاربری که در آن طرح ثبت‌نام کند، سایت او به عنوان یک نسخه تکراری از آن قالب سایت ایجاد خواهد شد.

* **آیا Ultimate Multisite با WooCommerce ادغام می‌شود؟**

بله!

اگر می‌خواهید کاربران شبکه شما بتوانند WooCommerce را برای خود داشته باشند و امکان راه‌اندازی فروشگاه‌ها را فراهم کنند، این کار با استفاده از Ultimate Multisite امکان‌پذیر است. حتی می‌توانید تعداد محصولاتی که مشتریان شما در هر سطح طرح می‌توانند ایجاد کنند را محدود کنید.

در مورد پرداخت‌های اشتراک برای Ultimate Multisite، می‌توانید از [Ultimate Multisite: WooCommerce Integration Add-on](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-woocommerce/) استفاده کنید تا به مشتریان Ultimate Multisite خود اجازه دهید با درگاه‌های WooCommerce در سایت اصلی شما پرداخت کنند. به این ترتیب، می‌توانید از کتابخانه بزرگ درگاه‌های پرداخت توسعه‌یافته برای WooCommerce بهره ببرید و از آن‌ها برای صورت‌حساب کردن مشتریان Ultimate Multisite خود استفاده کنید.

* **آیا راهی برای انتقال اشتراک‌ها از سایت‌های WPMUDEV Pro وجود دارد؟**

بله، Ultimate Multisite اوس بهتون [یک ابزار مفید برای مهاجرت] (https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-pro-sites-migrator/) شبکه Pro Sites شما رو ارائه می‌ده.

  * **چرا تب “Plugins مجاز” در صفحه ویرایش طرح من خالی است؟**

Ultimate Multisite فقط به شما اجازه می‌ده که دسترسی به افزونه‌هایی که روی شبکه شما فعال نشده‌اند را بپذیرید یا رد کنید. وقتی یک افزونه روی شبکه فعال می‌شود، ذاتاً و به صورت پیش‌فرض روی هر سایت از شبکه شما بارگذاری خواهد شد.

اگر در تب “Plugins مجاز” هیچ افزونه‌ای مشاهده نمی‌کنید، بررسی کنید که آیا افزونه مورد نظرت روی شبکه فعال است یا خیر.

  * **آیا می‌توانم طرح جدول قیمت خود را استفاده کنم؟**

بله. از نسخه 1.4.0 به بعد، Ultimate Multisite از بازنویسی قالب‌ها (template overrides) پشتیبانی می‌کند.

  * **آیا Ultimate Multisite با WP Engine کار می‌کند؟**

بله. Ultimate Multisite همیشه توسط WP Engine پشتیبانی می‌شد، اما برای اینکه نگاشت دامنه کار کند نیاز به مراحل دستی اضافی از طرف مدیر داشت (افزودن دامنه به پنل WP Engine). **این دیگر وجود ندارد چون در نسخه 1.6.0 است.** Ultimate Multisite مستقیماً با API WP Engine ادغام می‌شود و پس از نگاشت، دامنه‌ها به طور خودکار به پنل اضافه می‌شوند.

  * **کدام ارائه‌دهنده هاستینگ را توصیه می‌کنید؟**

Ultimate Multisite باید با هر ارائه‌دهنده هاستینگی کار کند. تنها تفاوت این است که برخی شرکت‌های هاستینگ مثل Closte، Serverpilot، WPMUDEV، WP Engine، Cloudways، Gridpane و [Runcloud.io](http://Runcloud.io) یک ادغام قوی‌تر برای قابلیت نگاشت دامنه دارند، بنابراین آنها از همان ابتدا بدون تنظیمات اضافی کار می‌کنند. برای سایر هاستینگ‌ها ممکن است نیاز باشد که نگاشت دامنه را به صورت دستی تنظیم کنید.
