---
title: WooCommerce интеграциясынын өзгөртүүлөр журналы
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 54658c4a8d52e85998183f523437d5a3
---
# WooCommerce интеграциясынын өзгөрүүлөр журналы {#woocommerce-integration-changelog}

Версия 2.2.0 - 2026-07-01 күнү чыгарылган
* Жаңы: Ultimate Multisite салык суммалары эми төлөмгө өтүүдө өзүнчө WooCommerce төлөм саптары катары көрүнөт, бул төлөөгө чейин салык жыйынтыктарын айкыныраак кылат.
* Жаңы: WooCommerce жазылууларынын кайра аракет кылуу аралыгында ийгиликсиз жаңыртуудан улам токтотууну каалаган сайттар үчүн "Ийгиликсиз жаңыртууларда мүчөлүктөрдү дароо токтотуу" жөндөөсү жана `wu_woo_suspend_on_payment_failure` чыпкасы кошулду.
* Оңдоо: Ийгиликсиз же калыбына келген жаңыртуулардан кийин Ultimate Multisite мүчөлүктөрү менен шайкеш келбей калышы мүмкүн болгон WooCommerce жазылуу статустары шайкеш келтирилди.
* Оңдоо: Жок болуп калганда, WooCommerce дүкөнүнүн валютасы Ultimate Multisite валюта тизмесине кошулду.
* Оңдоо: Жазылуучуларды WooCommerce төлөмгө өтүү барагына багыттоодо кардардын эсеп-кысап маалыматтары сакталды.
* Жакшыртылды: Jetpack Autoloader 5 менен шайкештик кошулду.
* Жакшыртылды: Чыгарылыш пакетин түзүү тазаланды, ошондуктан GitHub жана маркетплейс zip файлдары ичине салынган даярдоо каталогдорун жана иштеп чыгуу файлдарын камтыбайт.

Версия 2.0.6 - 2026-01-16 күнү чыгарылган
* Жакшыртуу: Негизги жазылууларды кошумчага кошуу. Эми Woocommerce Subscriptinos кеңейтүүсүн талап кылбайт.

Версия 2.0.5 - 2026-01-09 күнү чыгарылган
* Жакшыртуу: Котормолорду glotpress API'ден жүктөө.
* Оңдоо: Айрым баракча түзгүчтөрүндө олуттуу ката.
* Оңдоо: Кардар негизги сайттын мүчөсү болгондо чексиз багыттоо.

Версия 2.0.4 - 2025-11-14 күнү чыгарылган
* Кошулду: Дагы көп тилдер үчүн котормолор.
* Өзгөртүлдү: Ultimate Multisite: Woocommerce Integration деп кайра аталды.
* Кошулду: Woocommerce 10.2.1 менен шайкештик.
* Кошулду: Woocommerce Subscriptions 7.7.0 менен шайкештик.
* Оңдоо: PHP 8.4 менен шайкештик
* Оңдоо: WC Account барагы жок болгондо багыттоо.

Версия 2.0.3 - 2025-08-13 күнү чыгарылган
* Өзгөртүлдү: Жаңы маркетплейс менен автоматтык жаңыртуулар иштетилди.

Версия 2.0.2 - 2025-07-05 күнү чыгарылган
* Өзгөртүлдү: Multisite Ultimate: Woocommerce Integration деп кайра аталды.
* Кошулду: Woocommerce 9.8.1 менен шайкештик.
* Кошулду: Woocommerce Subscriptions 7.3.0 менен шайкештик.
* Оңдоо: Кардар тарабынан жазылууну жокко чыгаруу.
* Оңдоо: Төлөмгө өтүү блогун колдонгондо олуттуу ката.
* Жакшыртуу: Эми Woocommerce жогорку өндүрүмдүү жеке буйрутма таблицалары менен шайкеш.
* Оңдоо: WooCommerce төлөмгө өтүүдө жокко чыгаруу дагы эле мүчөлүктү жогорулата алышы мүмкүн.

Версия 2.0.1 - 2023-08-09 күнү чыгарылган

* Кошулду: Woocommerce 7.9.0 менен шайкештик.
* Кошулду: Woocommerce Subscriptions 5.3.0 менен шайкештик.
* Кошулду: Мүчөлүк жаңыртууларын колдоо.
* Кошулду: Woocommerce'те сыноо мөөнөттөрү жана орнотуу төлөмдөрү жөнүндө эскертмелер.
* Кошулду: Ultimate Multisite Woocommerce өнүмдөрүн meta мааниси менен аныктоо.
* Кошулду: Бардык Ultimate Multisite менен байланышкан Woocommerce өнүмдөрүн белгилөө үчүн бир жолку оңдоо киргизилди.
* Кошулду: Ultimate Multisite түзгөн өнүмдөр Woocommerce тизмесинен алып салынды.
* Жакшыртуу: Арабага колдонуу үчүн кайталанбаган Woocommerce арзандатуусу түзүлдү.
* Жакшыртуу: Кайталануучу арзандатуу Woocommerce өнүмүнө калыбына келтирилди.
* Жакшыртуу: Woocommerce өнүмүнө кайталануучу арзандатуу энбелгиси кошулду.
* Жакшыртуу: Төлөмгө өтүүдө өнүм түрү камсыздалды.
* Оңдоо: Төмөндөтүү процессинде мүчөлүк статусу сакталды.
* Оңдоо: Жокко чыгаруу процессинде каталарды болтурбоо үчүн жазылуу бар-жогу текшерилди.
* Оңдоо: Woocommerce жазылууларында колдонуу үчүн жазылуунун башталган күнү кошулду.
* Ички: Жаңы PHP 8.1 түзүү процесси ишке ашырылды.

Версия 2.0.0 - Толук кайра жазуу.

* Кошулду: Шлюзду өзгөрткөндө же мүчөлүктү жокко чыгарганда woo жазылуусун алып салуу үчүн жокко чыгаруу ыкмасынын процесси;
* Кошулду: Мүчөлүктөрдү төмөндөтүү жана жогорулатуу үчүн иштетүүчү;
* Жакшыртуу: Account жаңыртууга уруксат берүү үчүн кардарды жаңыртуу формасындагы woocommerce көз карандылыктарын субсайттарда жүктөө;
* Жакшыртуу: Жок болсо, Woocommerce арабасын туура жүктөө;
* Жакшыртуу: Төлөмгө өтүүнү иштеткенде негизги сайт таблицаларында экенибизди камсыздоо;
* Жакшыртуу: Ultimo жаңыртуу буйрутмасын акыркы төлөмдөн эмес, Woocommerce жазылуу буйрутмасынын маанисине негиздөө;
* Оңдоо: WU Мүчөлүк баскычынын шилтемесине өтүү;
* Оңдоо: Woocommerce жазылууларын жаңыртуу төлөнгөндө Ultimo буйрутмасын төлөндү деп коюу;
* Түзүү: MPB'ни түзгүч катары кошуу;

Версия 2.0.0-beta-5 - 2022-01-21 күнү чыгарылган

* Ички: Hook'тор жана чыпкалар генератору кошулду;
* Ички: Иштеп чыгуучунун жашоо сапаты үчүн Ultimate Multisite stub'тары кошулду;
* Оңдолду: Зарыл болбогондо бир нече өнүмдүн түзүлүшүнө жол бербөө;

Версия 2.0.0-beta.4 - 2021-09-23

* Оңдоо: WooCommerce'ти негизги сайтта гана эмес, тармак боюнча активдүү болууну талап кылуу;
* Жакшыртуу: Кошумчаны mu-plugin катары колдонууга уруксат берүү үчүн чыпка кошулду;

Версия 2.0.0-beta.3 - 2021-05-28

* Оңдоо: Dashboard жеткиликтүүлүгүн көзөмөлдөө өтө катуу болгон;
* Жакшыртуу: Ultimate Multisite жогорку менюсуна WooCommerce жардам шилтемелери кошулду;

Версия 2.0.0-beta.2 - 2021-05-04

* Жакшыртуу: WCS жаңыртуу буйрутмасы түзүлгөндө Ultimo'до күтүүдөгү төлөмдөрдү түзөт;
* Жакшыртуу: Эсеп-кысап талааларын Ultimate Multisite кардар маалыматтары менен алдын ала толтурат;
* Жакшыртуу: Шлюздар үчүн эсеп-кысап талааларын кайра кошот;

Версия 2.0.0-beta.1 - 2021-05-04

* Баштапкы бета чыгарылыш

-- Мурдагы версиялар --

Версия 1.2.6 - 26/03/2020

* Оңдолду: WooCommerce Subscriptions'тын жаңыраак версиялары менен кичине шайкешсиздик;

Версия 1.2.5 - 26/08/2019

* Оңдолду: Мурунку чыгарылыштагы ката;

Версия 1.2.4 - 22/08/2019

* Жакшыртылды: Интеграциядан кийин дароо WooCommerce төлөмгө өтүү экранына багыттоо параметри кошулду;

Версия 1.2.3 - 26/05/2019

* Оңдолду: Айрым четки учурларда WooCommerce үчүн төлөм email'и жоголуп кеткен;

Версия 1.2.2 - 27/02/2019

* Кошулду: WooCommerce Subscription интеграциясында орнотуу төлөмдөрүн колдоо;

Версия 1.2.1 - 17/11/2018

* Оңдолду: Ultimate Multisite 1.9.0 версиясы менен шайкештик маселелери;

Версия 1.2.0 - 10/09/2018

* Жакшыртылды: Кошумчалар үчүн жаңы жаңыртуулар URL'и;
* Кошулду: WooCommerce Subscription үчүн бета колдоо;

Версия 1.1.2 - 11/02/2018

* Оңдолду: WooCommerce endpoint'териндеги өзгөрүүлөргө жооп берүү үчүн төлөө шилтемеси динамикалык түрдө түзүлдү;
* Жакшыртылды: Төлөм аяктаганда жаңыртуу hook'торубуз өз убагында иштешин камсыздоо үчүн `payment_completed` чакырылганда буйрутмаларыбызга аяктаган статусун мажбурлап коёбуз;

Version 1.1.1 - 24/01/2018

* Оңдолду: Эми ал WooCommerce негизги сайтта жаңы гана активдештирилгенин да текшерет;
* Оңдолду: Буйрутма түзүү салыктарды камтый алышы үчүн over-loadings кошулду;

Version 1.1.0 - 04/11/2017

* Оңдолду: Эми интеграция баскычынын энбелгиси чын эле жөндөөлөрдү чагылдыруу үчүн өзгөрөт. Ultimate Multisite 1.5.0 талап кылынат;
* Оңдолду: WooCommerce Integration эми WooCommerce тармак боюнча активдүү болбосо жана негизги сайтта гана активдештирилсе да иштейт;

1.0.0 - Алгачкы чыгарылыш
