---
title: Гузариш аз V1
sidebar_position: 17
_i18n_hash: 1deefaf09206b741c89be6666fe2143c
---
# Дивигани аз V1 {#migrating-from-v1}

## Ultimate Multisite аз خانوادهи ursprüng 1.x-и он ба خانوادهи 2.x гузаштааст. {#ultimate-multisite-has-switched-from-its-original-1x-family-of-releases-to-the-2x-family-of-releases}

Ultimate Multisite версия 2.0 ва ба таври нав пурра навиши код аст, ки ин маъно дорад, ки байни версияи қадима ва нав хеле кам чиз муштарак аст. Аз ин рӯ, вақте ки шумо аз 1.x ба 2.x мегузаред, лозим аст, ки маълумотнокии худро ба формати гузарораед, ки версияҳои нав метавонанд онро фаҳманд.

Бахтар аз ин, Ultimate Multisite 2.0+ **бо як migrator (мутаҷдид)** дар он кор мекунад, ки қобилияти муайян кардани маълумотнокии қадима ва тағйир додани он ба формати нав дорад. Ин гузариш ҳангоми **Setup Wizard**-и версия 2.0+ мерос аст.

Ин дарс дар бораи коркарди migrator, чӣ кор кардан дар сурати намудани мушкилот ва чӣ тавр мушкилоти ба вуҷуд омада метавонанд ҳал карда шаванд, фароҳам аст.

_**МУҲИМ: Пеш аз он ки гузариш аз версияи 1.x ба версияи 2.0-ро оғоз кунед, лутфан таъмини кунед, ки шумо як бэкап (backup) аз дискаи маълумотнокии сайт худро сохтагӣ.**_

## Қадамҳои аввал {#first-steps}

Қадами аввал ин аст, ки файл .zip-и плагинро дар дашбор администри шабакаи худ диданед ва версия 2.0-ро ворид кунед.

Баъди он ки шумо [install and activate version 2.0](../getting-started/installing-ultimate-multisite.md) кардед, система алоҳида муайян мекунад, ки Multisite-и шумо ба версияи қадима кор карда истодааст ва ин пайвастро дар болои саҳифаи плагин мебинед.

_**НОТА:** Агар шумо Ultimate Multisite 1.x-ро дар Multisite-и худ ворид карда باشید, имконият доред, ки плагини худро ба версияи навтарин, ки овардаед, иваз кунед. Лутфан, ин корро анҷом диҳед ва ба **Replace current with uploaded** клик кунед._

<!-- Скриншот мавҷуд нест: Саҳифаи плагин, ки имконияти иваз кардани v1 бо версияи навтарин воридшударо нишон медиҳад -->

Сарлавҳаи навтагт ба шумо маълумотноки дар бораи онҳоянд, ки интиқоли версияи 1.x-ро доред ва кадом add-ons (дохил карданиҳо) илова шудаанд. Он дар бораи он мегӯяд, ки версияе, ки шумо истифода мекардед, бо версияи 2.0 мувофиқ аст ё лозим аст, ки пас аз интиқоли версияи add-on-ро ба навтарин тасвир кунед.

<!-- Скриншот мавҷуд нест: Саводи дар болои саҳифаи плагини оид ба навсозии версияи 2.0, бо рӯйхати add-ons, ки бояд навсозӣ карда шаванд -->

Вақте ки барои корро омода шуданӣ ҳастед, метавонед ба тугмаи **Visit the Installer to finish the upgrade** (Ба инсталлятор равед ва навсозии версияро ба итмом расонед) клик кунед.

<!-- Скриншот мавҷуд нест: Тугма бо нависи Visit the Installer to finish the upgrade -->

Он шуморо ба саҳифаи ройзаи инсталл (installation wizard) бо як паёмҳои хуш омада месозад. Шумо фақат бояд **Get Started** (Оғоз кардан) -ро клик кунед, то ба саҳифаи нав равед.

<!-- Скриншот мавҷуд нест: Саҳифаи ройзаи инсталл бо тугмаи Get Started -->

Пас аз клик кардани **Get Started**, он шуморо ба Pre-install Checks_._ (Муайянкунандаҳои пеш аз инсталл) редирект мекунад. Ин шуморо маълумоти Системи худ ва инсталлятсияи WordPress -ро нишон медиҳад ва мегӯяд, ки он ба талаботи **Ultimate Multisite** мувофиқ аст ё нест.

<!-- Скриншот мавҷуд нест: Саҳифаи Pre-install Checks, ки тасдиқи талаботи системаро нишон медиҳад -->

Қадами навбаст ин аст, ки ключи лицензияи Ultimate Multisite-ро дар он гузоред ва плагинро фаъол кунед. Ин ба шумо меомӯзад, ки ҳамаи хусусиятҳо, аз ҷумла add-ons, дар сайти шумо мавҷуд хоҳанд буд.

<!-- Скриншот мавҷуд нест: Саҳифаи фаъоли кардани лицензия бо ворид кардани ключи лицензия ва тугмаи Agree and Activate -->

Баъди ворид кардани ключ, ба **Agree & Activate** (Эътироф кардан ва фаъол кардан) клик кунед.

Баъди фаъоли кардани лицензия, шумо метавонед инсталлсияи воқеиро бо клик кардани **Install** (Инсталл) дар саҳифаи нав оғоз намоед. Ин ба таври автоматик файлларга ва базаи маълумоти зарурӣ барои коркарди версияи 2.0 лозим аст, ки он фаъол шавад.

## Интеграция данных (Migration) {#now-the-migration}

Мигратор имеет встроенную функцию безопасности, которая проверяет всю вашу мультисайт-сеть, чтобы убедиться, что все ваши данные Ultimate Multisite могут быть перенесены без каких-либо проблем. Нажмите кнопку **Run Check** (Запустить проверку), чтобы начать процесс.

После запуска проверки у вас есть два варианта: результат может быть либо **с ошибкой**, либо **без ошибки**.

### С ошибкой {#with-error}

Если вы получите сообщение об ошибке, вам нужно обратиться в нашу службу поддержки, чтобы они помогли вам исправить эту ошибку. Обязательно **предоставьте лог ошибки** при создании заявки (тикета). Вы можете скачать лог или нажать на ссылку «contact our support team» (связаться с нашей службой поддержки). Это откроет виджет помощи справа от вашей страницы, где поля будут предварительно заполнены и включать логи ошибок в описании.

_**Поскольку система обнаружила ошибку, вы не сможете перейти к миграции на версию 2.0. Вы сможете откатиться обратно на версию 1.x, чтобы продолжить работу вашей сети до устранения ошибки.**_

### Без ошибки {#without-error}

Если система не находит никаких ошибок, вы увидите сообщение об успехе и кнопку **Migrate** (Мигрировать) внизу, которая позволит вам продолжить миграцию. На этой странице вам напомнят создать резервную копию вашей базы данных перед продолжением — мы настоятельно рекомендуем это сделать. Нажмите **Migrate**, если у вас уже есть резервная копия.

И вот и всё!

Шумо метавонед либос ба кор давом диҳед ва Wizard-ро барои тасвири лого ва дигар чизҳо дар шабакаи худ омода кунед, ё бо коррорсозии менюи Ultimate Multisite версияи 2.0 ва интерфейси нав онро оғоз намоед. Барои шонгӣ оғоз кунед!
