---
title: Як атрымаць дапамогу
sidebar_position: 8
_i18n_hash: 1369f11d01254b57aef6922f4b5c6a14
---
# Як атрымаць памощь

Вы атрымалі свой валідычны License key, і разам з ім вы атрымліце доступ да нашай каманды, якая дапаможа вам вырашыць праблемы, якія вы можаце стацкнеццца падчас наладжання Ultimate Multisite.

Гэты ўрок ахоплівае даступныя каналаў падтрымкі для ўłaśнікаў ліцензій і пра тое, якую інфармацыю вам трэба мець пад рукой, каб звязацца з нашай камандай падтрымкі.

## Сайт па падтрымцы (Help Site) {#help-site}

Вы можаце атрымаць доступ да розных артыкулаў і туторыяў на нашым сайце падтрымкі, які вы знайце па спасылцы ўнізе.

[)

Мы пажыўляем сваіх карыстальнікаў пазнаёміцца з асноўнымі функцыямі і магчымасцямі Ultimate Multisite. На нашым сайце падтрымкі ёсць артыкулы "Пачатак працы" (Getting Started), а таксама адказы на часта задаваныя пытанні, напрыклад, як усталяваць аддоны, як інтэграваць плацёжныя шлюзы і г. д.

## Звязацца з падтрымкай (Contact Support) {#contact-support}

Калі вы застрэліце і не зможаце знайсці адказ на нашым сайце падтрымкі, вы можаце звязацца са сваёй камандай падтрымкі або націснуўшы значок гавора, які знаходзіцца ўнізе справа на нашым сайце, АБО адпраўляjąчы электроннае ліст на support@ultimatemultisite.com.

Калі вы звяртаецеся ў падтрымку з тэхнічнай праблемай, калі ласка, набярэмся, што вы прадастаўляеце падрабястны апісанне праблемы разам са скріншотам, паведамленнямі аб памылках або любой інфармацыяй, якая будзе карыснай для нашага персоналу падтрымкі, каб яна лёгка зразумела і ацэніравала вашу праблему. Вам таксама трэба прадастаўляць свой ліценцыйны ключ. Падтрымка гарантуецца толькі актыўным ўłaśнікам ліцензіі.

## Сёўייטская спільнота (Community Site) {#community-site}

Наш [сайт спільноты](https://community.ultimatemultisite.com/) — гэта месца, дзе карыстальнікі Ultimate Multisite магуць паміняцца паміж сабой. Ён служаць інфармацыйнай сістэмай, дзе عзнокі могуць публікаваць, каментараваць абмеркаванні, даваць парады, спецыяльна працаваць або збіраць інфармацыю. Для адкрыцця прыватных месцаў/страных вам трэба будзе прадастаўляць свой ліценцыйны ключ Ultimate Multisite.
