---
title: چگونه کمک بگیرید
sidebar_position: 8
_i18n_hash: 1369f11d01254b57aef6922f4b5c6a14
---
# چگونه کمک بگیریم

شما کلید لایسنس معتبر خود را دریافت کرده‌اید و همراه با آن، به تیم پشتیبانی ما دسترسی دارید تا در حل مشکلاتی که ممکن است هنگام راه‌اندازی Ultimate Multisite با آن‌ها مواجه شوید، به شما کمک کنند.

در این درس، کانال‌های پشتیبانی موجود برای دارندگان لایسنس و اطلاعاتی که برای تماس با تیم پشتیبانی ما باید در دسترس داشته باشید، توضیح داده می‌شود.

## سایت راهنما

شما می‌توانید به مقالات و آموزش‌های مختلف از سایت راهنمای ما دسترسی داشته باشید که لینک آن در زیر آمده است.

[)

ما کاربران خود را تشویق می‌کنیم که با ویژگی‌ها و عملکردهای اصلی Ultimate Multisite آشنا شوند. مقالات «شروع به کار» در سایت راهنمای ما موجود است و پاسخ سوالات رایج نیز در آنجا قابل دسترسی است، مانند نحوه نصب افزونه‌ها، نحوه اتصال درگاه‌های پرداخت و غیره.

## تماس با پشتیبانی

اگر به مشکلی برخوردید و نتوانستید پاسخ خود را در سایت راهنما پیدا کنید، می‌توانید از طریق کلیک روی آیکون حباب گفتگو در گوشه پایین سمت راست وب‌سایت ما یا با ارسال ایمیل مستقیم به support@ultimatemultisite.com با تیم پشتیبانی ما در ارتباط باشید.

هنگام تماس با پشتیبانی برای مسائل فنی، لطفاً مطمئن شوید که توضیح کاملی از مشکل خود به همراه اسکرین‌شات، پیام‌های خطا یا هر اطلاعاتی که به تیم پشتیبانی ما کمک می‌کند تا مشکل شما را راحت‌تر درک و بررسی کنند، ارائه دهید. همچنین باید کلید لایسنس خود را ارائه کنید. فقط دارندگان لایسنس فعال حق دریافت پشتیبانی را دارند.

## سایت انجمن

[سایت انجمن](https://community.ultimatemultisite.com/) ما فضایی است برای کاربران Ultimate Multisite تا با یکدیگر در ارتباط باشند. این سایت به عنوان یک سیستم اطلاع‌رسانی عمل می‌کند که اعضا می‌توانند در آن مطلب بگذارند، در بحث‌ها نظر دهند، مشاوره دهند، همکاری کنند یا از دانش جمعی استفاده کنند. برای دسترسی به بخش‌ها و صفحات خصوصی، باید کلید لایسنس Ultimate Multisite خود را وارد کنید.
