---
title: Извоз и увоз
sidebar_position: 12
_i18n_hash: 6536f9ebee269a8553a57733e4cb03fc
---
# Export & Import {#export--import}

Ultimate Multisite 2.9.0 додаје алатку **Export & Import** за један сајт у оквиру **Tools > Export & Import**. Користите је када треба да спакујете један WordPress сајт као ZIP датотеку, вратите тај ZIP или преместите сајт између компатибилних Ultimate Multisite и једносајтних WordPress инсталација.

## Потребне дозволе {#required-permissions}

Морате се пријавити као администратор који може да приступи WordPress менију **Tools** на сајту који се извози или увози. На multisite мрежи, користите налог мрежног администратора када извозите или увозите подсajтове из Ultimate Multisite алатки на нивоу мреже.

Преузимања извозних ZIP датотека послужују се преко аутентификованог endpoint-а за преузимање, зато одржавајте администраторску сесију активном док се преузимање не заврши и не делите јавно генерисане URL-ове за преузимање.

## Извоз сајта у ZIP {#exporting-a-site-to-a-zip}

1. У WordPress админ делу за сајт који желите да копирате, идите на **Tools > Export & Import**.
2. Отворите област за извоз и изаберите сајт који желите да спакујете.
3. Изаберите опциони садржај који треба укључити, као што су отпремања, plugin-и и теме, када су те опције доступне.
4. Покрените извоз и сачекајте да се процес заврши. Велики сајтови ће можда морати да се заврше у позадини пре него што ZIP буде спреман.
5. Преузмите завршени ZIP са листе извоза.

Чувајте ZIP на безбедној локацији. Може да садржи садржај сајта, подешавања, медијске датотеке и изабране кодне ресурсе.

## Шта извоз укључује {#what-the-export-includes}

Извозни ZIP може да укључује:

- Садржај и конфигурацију базе података изабраног сајта.
- Отпремљене медијске датотеке када су отпремања укључена.
- Plugin-е и теме када су те опције изабране.
- Метаподатке увоза које алатка Export & Import користи да поново изгради сајт на циљној инсталацији.

Тачна величина ZIP-а зависи од количине медија, изабраних plugin-а и тема, као и величине табела базе података сајта.

## Увоз сајта из ZIP-а {#importing-a-site-from-a-zip}

1. Идите на **Tools > Export & Import** на одредишном WordPress сајту.
2. Отворите област за увоз и отпремите ZIP који је креирала алатка Export & Import.
3. Унесите заменски URL ако сајт треба да користи нову адресу или оставите поље празно да задржите оригинални URL.
4. Изаберите да ли да се отпремљени ZIP избрише након што се увоз заврши.
5. Кликните на **Begin Import**.
6. Пратите увоз на чекању док се не заврши. Користите **Cancel Import** само ако треба да зауставите процес пре завршетка.
7. Прегледајте увезени сајт пре него што дозволите нормалан саобраћај или приступ купцима.

На једносајтној WordPress инсталацији, увоз ZIP-а замењује тренутни сајт увезеним сајтом. Направите потпуну резервну копију циљног сајта пре него што почнете и избегавајте покретање више увоза за исти сајт у исто време.

## Ограничења и напомене о компатибилности {#limitations-and-compatibility-notes}

- Веома велики директоријуми отпремања или медијске библиотеке могу произвести велике ZIP датотеке. Потврдите PHP ограничења отпремања, ограничења извршавања, простор на диску, меморију и подешавања истека времена на серверу пре извоза или увоза великих сајтова.
- Веома велике медијске библиотеке ће можда морати да се преместе током периода одржавања са малим саобраћајем.
- Циљна WordPress инсталација треба да користи компатибилне верзије WordPress-а, PHP-а, Ultimate Multisite-а, plugin-а и теме.
- Увоз у једносајтну инсталацију замењује циљни сајт. То није алатка за спајање.
- Премештања са multisite-а на једносајтну инсталацију и са једносајтне инсталације на multisite подржана су само када циљно окружење може да покреће plugin-е, теме, URL-ове и потребне Ultimate Multisite компоненте извезеног сајта.
- Чувајте ZIP приватно. Може садржати садржај базе података, отпремљене датотеке и детаље конфигурације са извезеног сајта.

За старије радне токове извоза на нивоу мреже, погледајте [Извоз сајта](/user-guide/administration/site-export).
