---
title: مفهومە بنەڕەتییەکان
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# تێروتەسەلی سەرەتاییەکان {#basic-concepts}

بۆ یوانێکی نوێی Ultimate Multisite و کەسێک کە تازە دەست دەکات بە بەکارهێنانی، دەتوانرێت زۆر وشەی نوێ و دەربڕین بۆ ئەوەی لە سەرەتادا فێری بن. فێربوونیان کارێکی گرنگە چونکە پێویستە تێگەیشتن لە پلاتفۆرمەکە و شێوازی کارکردنی تەواوەکەی هەبێت.

لە ئەم بابەتدا، هەوڵ دەدات بەم گرنگترین بیرۆکەکان لە WordPress دیاری بکەین و ڕوون بکەینەوە. هەندێک لەوانەیە زیاتر بۆ بەکارهێنەران بێت، هەندێکی تر بۆ دزنوێنەران، و هەندێکی تر بۆ هەردووکیان.

## WordPress Multisite {#wordpress-multisite}

**Multisite** ی WordPress جۆرێکە لە دامەزراندنی WordPress کە ڕێگە دەداتت بە دروستکردن و بەڕێوەبردنی تۆڕی زیاتر لە شوێنەکانی وێب (websites) لەسەر داشبۆردێکی تاک. دەتوانیت هەموو شتەکان بەڕێوەبەیت، لەوانەش ژمارەی شوێنەکان، تایبەتمەندییەکان، theme هاوبەشی و ڕۆڵە بەکارهێنەران. ئەگەری هەیە hundreds و thousands شوێن بەڕێوەبەر بکەیت.

## تۆڕ (Network) {#network}

لە ڕووی WordPress، تۆڕی Multisite ئەو شوێنەیە کە دەتوانیت ژمارەیەک **subsite** لە داشبۆردێکی تاک بەڕێوەبەرت. سەرەڕای ئەوەی دروستکردنی تۆڕی Multisite لە نێوان پڕۆفایڵە هاوسەندییەکان جیاوازە، ئەنجامی کۆتایی بە شێوازی هەمیشەیی یەکەمینە چەند ڕێنمایی زیاتر لە فایلەکەدا **wp-config.php** بۆ ئەوەی WordPress بزانێت کە لەم režیمە تایبەتە کار دەکات.

جیاوازییەکی زۆر هەیە نێوان تۆڕی Multisite و دامەزراندنی وردی (stand-alone) ی WordPress کە کورتدا داڵنیا دەبینەوە.

## داتابەیس (Database) {#database}

داتابەیس کۆمەڵێک داتای ڕێکخراو و ڕێکخراوەیە. لە شێوازی زانستی کامپیوتر، داتابەیس ئاماژەیە بۆ نەرموەرێک کە بەکاردێت بۆ هەڵگرتن و ڕێکخستنی داتاکان. بیکاتە ئەو ناوەندی کارەیەک کە داتاکان لە بەشە جیاوازەکانی پێکهاتووە بە ناوی **tables** (تەبلەکان).

WordPress Multisite یەک داتابەیس بەکاردەهێنێت و هەر subsite ی تایبەت دەست بە تابلەکان خۆی دەدات کە ID-ی بلاگەکە لە پیشوڕەکەدا (prefix) هەیە، بۆیە کاتێک دامەزراندنی تۆڕی Multisite دەکێشیت و subsite دروست دەکەیت، پێویستە ئەم تابلەکانت هەبێت:

_wp_1_options_ \- تابلوی تنظیمات بۆ زیرساخت سایت اول

_wp_2_options_ \- تابلوی تنظیمات بۆ زیرساخت سایت دومی

## پроваیداری میزبانی (Hosting provider) {#hosting-provider}

پروایدار میزبانی شرکتییە کە به کسب و کارها و افراد اجازه می‌دهد وب‌سایت‌های خود را از طریق شبکه جهانی وب در دسترس قرار دهند. خدمات که ارائه‌دهندگان میزبانی وب ارائه می‌دهند متفاوت است، اما معمولاً شامل طراحی سایت، فضای ذخیره‌سازی روی هاست و اتصال به اینترنت می‌شود.

## دامنه (Domain) {#domain}

نام دامنه آدرس‌هایی هستند که مردم برای بازدید از سایت شما استفاده می‌کنند. آنها به مرورگر وب می‌گویند کجا باید به دنبال سایت شما بگردد. دقیقاً مانند یک آدرس خیابانی، دامنه روشی است که مردم می‌توانند به وب‌سایت شما آنلاین دسترسی پیدا کنند. و مثل داشتن یک تابلوی جلوی مغازه خود. اگر مایلید از وب‌سایت ما بازدید کنید، باید آدرس وب ما را در نوار آدرس مرورگرتان تایپ کنید که این آدرس [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com) است، جایی که [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) نام دامنه است.

## زیردامنه (Subdomain) {#subdomain}

زیردامنه نوعی سلسله مراتب وب تحت دامنه اصلی است، اما به جای استفاده از پوشه‌ها برای سازماندهی محتوا در یک وب‌سایت، این کار باعث می‌شود که یک وب‌سایت مستقل داشته باشید. این ساختار به صورت [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) نمایش داده می‌شود که در آن _site1_ نام زیردامنه و [_domain.com_](http://domain.com) دامنه اصلی است.

## زیردایرکتوری (Subdirectory) {#subdirectory}

زیردایرکتوری نوع دیگری از سلسله مراتب وب تحت یک دامنه ریشه است که از پوشه‌ها برای سازماندهی محتوا در یک وب‌سایت استفاده می‌کند. زیردایرکتوری همان زیرپوشه است و می‌توان از هر دو نام به جای هم استفاده کرد. این ساختار به صورت [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1) نمایش داده می‌شود که در آن _site1_ نام زیردایرکتوری و [_domain.com_](http://domain.com) دامنه اصلی است.

## زیرساخت سایت (Subsite) {#subsite}

Subsite سیتی ایک ایسا ذیلی سائٹ ہے جسے آپ اپنے Multisite نیٹ ورک پر بناتے ہیں۔ یہ اس بات پر منحصر ہوتا ہے کہ آپ کا WordPress Multisite انسٹالیشن کیسے ترتیب دیا گیا ہے، تو یہ یا تو **سبڈومین** ہو سکتا ہے یا **سب ڈائریکٹری**۔

## سپر ایڈمن (Super Admin) {#super-admin}

WordPress میں ایک سپر ایڈمن وہ صارف رول ہوتا ہے جس کے پاس نیٹ ورک پر موجود تمام ذیلی سائٹس کو مینج کرنے کی مکمل صلاحیت ہوتی ہے۔ Multisite صارفین کے لیے، یہ آپ اپنے WordPress انسٹالیشن کو فراہم کر سکتے ہیں جو **سب سے اعلیٰ سطح تک رسائی** ہے۔

## پلگ ان (Plugin) {#plugin}

عام طور پر، ایک پلگ ان کوڈ کا ایسا مجموعہ ہوتا ہے جو آپ کی WordPress سائٹ میں اضافی کام شامل کرتا ہے۔ یہ صرف لاگ ان لوگو بدلنے جتنا سادہ ہو سکتا ہے یا ای-کامرس فنکشنلٹی شامل کرنے جتنا پیچیدہ۔ _Woocommerce اور Contact Form_ اس کے مثال ہیں۔

WordPress Multisite پر، پلگ انز صرف سپر ایڈمن کی طرف سے نیٹ ورک ایڈمن ڈیش بورڈ سے انسٹال کیے جا سکتے ہیں۔ سب سائٹ ایڈمنز اپنے ذیلی سائٹ کے اندر ہی پلگ انز کو فعال (activate) یا غیر فعال (deactivate) کر سکتے ہیں۔

## تھیمز (Themes) {#themes}

WordPress کا ایک تھیم فائلز کا ایک گروپ ہوتا ہے (_گرافکس، اسٹائل شیٹس، اور کوڈ_) جو سائٹ کی مجموعی شکل کو طے کرتا ہے۔ یہ فونٹ سٹائلنگ، پیج لے آؤٹ، رنگ وغیرہ جیسے تمام فرنٹ-اینڈ اسٹائلنگ فراہم کرتا ہے۔

پلگ انز کی طرح ہی، WordPress Multisite میں تھیمز صرف سپر ایڈمن کے ذریعے انسٹال کیے جا سکتے ہیں اور سب سائٹ ایڈمنز اپنے ذیلی سائٹ کی سطح پر انہیں فعال کر سکتے ہیں۔

## سائٹ ٹیمپلیٹ (Site Template) {#site-template}

**سائٹ ٹیمپلیٹ** ایک ایسا بنیادی سائٹ ہوتا ہے جسے آپ اپنے نیٹ ورک میں نئی سائٹس بنانے کے لیے بنیاد کے طور پر استعمال کر سکتے ہیں۔

اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ ایک بنیادی سائٹ بنا سکتے ہیں، مختلف پلگ انز کو فعال کر سکتے ہیں، ایک فعال تھیم سیٹ کر سکتے ہیں، اور اسے اپنی مرضی کے مطابق کسٹمائز کر سکتے ہیں۔ پھر، جب آپ کا گاہک نیا اکاؤنٹ بناتا ہے، تو انہیں بغیر کسی معنی خیز مواد کے ڈیفالٹ WordPress سائٹ نہیں ملے گی، بلکہ انہیں آپ کی بنیادی سائٹ کی ایک کاپی ملے گی جس میں پہلے سے تمام کسٹمائزیشنز اور مواد موجود ہوگا۔

## ڈومین میپنگ (Domain Mapping) {#domain-mapping}

**Domain mapping** لەگەڵ WordPress ڕێگایێکە بۆ ڕێنمایی بەکارهێنەران بەرەو میزبان دروستکراوی دروست، لە ڕێگەی پیتەکانی شوێنی وێب سایتەکە. لە WordPress Multisite یەکدا، زیرسایتەکان بە بەکارهێنانی دایرێکتۆری ناوەوە (subdirectory) یان دووبارە ناونیشان (subdomain) دروست دەبن. Domain mapping ئەوە ڕێنوێنی دەکات کە بەکارهێنەرانی زیرسایتەکە بتوانن لە پیت سەرەوەی دامەنی وێب (top-level domain) وەک [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com) بەکاربهێنن بۆ ئەوەی شێوازی ناونیشان سایتەکەی زیاتر پڕۆفیشناڵ بێت.

## SSL {#ssl}

SSL یان **Secure Sockets Layer** ناودارە. ئەمە گواهرێکی دیجیتاڵە کە ناسنامەی وێب سایبەرت دەداتەوە و پەیوەندییەکی ئاسایی (encrypted connection) ڕەوشوست. لە ئێستادا، ئەوە بە تەکنەلۆژیای ستاندارد بۆ پاراستنی پەیوەندیی ئینتەرنێت و پاراستنی هەر داتای هەستی کە لە نێوان دوو سیستەمدا دەگوازرێتەوە بەکاردێت، بۆ ڕێگرتن لە ئەوەی دوکانە بتوانن زانیارییەکی دیاریکراو بخوێنن و بگۆڕن، لەوانەش وردەکارییە تایبەت کە دەکرێت ببێتە مەترسی. گەڕانەکانی مۆدێرن پێویستی بە SSL هەیە کە بۆ دروستکردن و بەڕێوەبردنی وێبسایتی گرنگە.

## Media {#media}

Media بریتییە لە وێنەکان، ئاودەکان، ڤیدیۆکان و فایلەکانی دیکە کە وێب سایتێک دەگرنەوە.

سایتە تۆڕییەکان داتابەیسێکی یەک بەشاری بەشاریان بەشایەنی WordPress Multisite بەشدارن، ئەوان پیتە جیاوازەکانی سیستەمی فایل (filesystem) بۆ فایلەکانی میدیا پارێزراون.

شوێنی ستاندارد لە WordPress (wp-content/uploads) دەمێنێتەوە؛ بەڵام ڕێگەی ئەو شوێنەکە دەگۆڕدرێت بۆ ئەوەی ئاماژە بە ID تایبەتی زیرسایتی تۆڕیی دا بکرێت. بەهۆی ئەمە، فایلەکانی میدیا بۆ زیرسایتی تۆڕیی وەک wp-contents/uploads/site/[id] دەردەکەون.

## Permalinks {#permalinks}

Permalinks ناونیشانە دائمەکانی پۆست یان لاپەڕەی تایبەتی خۆت لە ناو سایتەکەتدا. Permalinks بە **pretty links** (لینکە ڕوون و ئاسایی) وی پێدەخێن. بە شێوەیەکی پیش‌دۆز، URL-ی WordPress لەسەر شێوازی query string دەبن کە وشەیەکی وەک ئەمە دەبێت:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite {#ultimate-multisite}

Ultimate Multisite بریتی وردپرس پلاگینییە، کە بۆ نصبکردنی WordPress Multisite دروست کراوە و ئەو نصبەی وردپرسی دەکاتە تۆماری یەکگرتووی پڕۆفێشنالی سایتان – وەک [WordPress.com](https://WordPress.com) – کە ڕێگە دەدات بە کڕیارەکان سایت دروست بکەن لەسەر بنەمای باجەکانی مانگانە، چوارچێوەیەکی، یان ساڵان (دەتوانرێت پلانی بێ باجیششیش دروست بکەن).

## Checkout Form (فۆرمەکەی پاراستن) {#checkout-form}

Checkout Form فۆرمێکی پێکەوتوو یان چەند هەنگاوێکی ورد بۆ داواکارییەکە کە پەیوەستە بە دروستکردنی subsite، ئەندازیاری ئەندازیارێتی (membership)، و خێرای کاربری لە ڕێگەی تۆمارکردنەوەی Ultimate Multisite. ئەم فۆرمە لەخۆدەگرێت چەندین فیلد و فۆرمی پاراستن کە بەکارهێنەر دەبێت لە ماوەی تۆمارکردنەوەدا پڕ بکات.

## Webhook (وێب‌هۆک) {#webhook}

Webhook (کاتی تر وەک web callback یان HTTP push API)، ڕێگایێکە بۆ ئەوەی بەرنامەیەکی دیکە زانیارییەکی ڕاستەوتەمەن بە پێی کاتی بدات. Webhook داتا دەداتە بەرنامە دیکە لەو کاتەی کە ڕوودەدات، واتە تۆ دەبێت بە خێرا ئەو داتایان وەربگریت.

**Ultimate Multisite webhooks** چاوەڕوانکردنێکی نامۆیان دروست دەکەنەوە، کە ڕێگە بدات بە ئیدارەکانی تۆڕ هەموو جۆرە پەیوەندییە دیاریکراو و بەسوود بکەن، بەتایبەتی ئەگەر لەگەڵ خزمەتگوزارییەک وەک _Zapier_ و _IFTTT_ بەکاربهێنرێت.

## Events (دۆخەکان) {#events}

Event ئەو کارەیە کە بەهۆی کردارێکی بەکارهێنەر یان سەرچاوەیەکی دیکەوە ڕوودەدات، وەک کلیککردن لەسەر ماوس. Ultimate Multisite تۆمار دەکات هەموو دۆخەکان و تۆماری ئەوەی چی لەناو تەواوی تۆڕەکەت ڕوودەدات. ئەو سیستەمە چالاکیی جیاوازەکانی ناو multisite یەکگرتوویت بەدوای دەگەڕێت، وەک گۆڕینی پلان.
