---
title: بۆچی Ultimate Multisite
sidebar_position: 14
_i18n_hash: cfa1b443421e07ba865c992315f6a1fa
---
# بۆچی Ultimate Multisite

ئەگەر تا ئەم بابەتەت گەیشتووەت، ئەوا ڕەنگە وشەی "پلانگین" (plugin) باشترین چارەسەر بێت بۆ ئەوەی بیرۆکەی کارتان دەستبەر بکەیت. ئێمە دەتانین لە کۆتایی ئەم بابەتەدا وەڵامەکانی پێویستت بەدەست بهێنیت.

## Ultimate Multisite چییە؟

Ultimate Multisite پلانگینی WordPress Multisite یەکەیە کە ڕێنوێنی دەکات بۆ ئەوەی دەتوانیت خەڵک بە شێوەیەکی WaaS (Website as a Service) پێشکەش بکەیت. لەگەڵ پلانگینی ئێمە، دەتوانیت پلەکانی چەندین اشتراک دروست بکەیت و خەڵک بڕێکی بازنەوەی بۆ تۆ بێنێت بۆ ئەوەی سایتێک لە تۆڕی Multisite یەکەت هاوڵاتی بیت.

Ultimate Multisite ڕێنوێنی دەکات کە پارەکانت بە گۆڕچەکانی (gateways) جیاواز وەربگریت (وەک WooCommerce یان Stripe)، قالبەکانی سایت دروست بکەیت بۆ ئەوەی ژیانت زیاتر ئاسان بێت کاتێک یوانێکی نوێ لە تۆڕەکەت تۆمار دەکەن، دامەنییەکان دەستکاری بکەیت (map domains)، و فۆرمەکانی تۆمار بە شێوەیەکی تایبەت بگۆڕیت بۆ ئەوەی بۆ خەڵکانیت ئەزموونی تایبەت دروست بکەیت.

و ئەمە تەنها دەستپێکی کارە، چونکە دەتوانیت تایبەتمەندییەکانی زیاتر بە شێوازی add-ons و webhooks زیاد بکەیت.

## تایبەتمەندییەکی دیکە

Ultimate Multisite هەمان کات پێشکەش دەکات:

  * یەکگرتووکردنی دامەنی (Domain Mapping) لەگەڵ پڕۆفایڵەکانی هاستکردنی WordPress بەڕێوەبەرکراو (Managed WordPress hosting providers): Ultimate Multisite بە شێوەیەکی ئۆتۆماتیک دامەنییەکان بۆ پۆینتەکانی administrators ی WP Engine، Cloudways، cPanel، RunCloud، Closte و دیکە زیاد دەکات کاتێک دامەنی نوێیەک دەکرێتە ماپ، بۆ ئەوەی پێویست بە کارکردن بە دەستی تۆ نەبێت. لە هەندێک حاڵەتدا، ئێمە تەنانەت داواکاری گەڕانەوەی پڕۆتۆکۆڵی SSL (SSL certificate fetching) بۆت دەدات.

  * Webhooks: Ultimate Multisite سیستەمی Webhookێکی بەهێز هەیە کە ڕێنوێنی دەکات کە تۆڕەکەت لەگەڵ چەندین خزمەتگوزاری جیاوازێک یەکبند بکەیت. ئێمە تەنانەت یەکگرتووکردنی ڕاستەوخۆ لەگەڵ Zapier پێشکەش دەکەین، کە تۆڕەکەت دەگشێنێت بۆ نزیک بە ١٠٠٠+ ئەپ و خزمەتگوزاریی لەسەر پلاتفۆرمی ئەوان.

صفحات مدیریتی قدرتمند برای کمک به مشتریان شما با استفاده از سازنده صفحه مورد علاقه خود: Ultimate Multisite یک افزونه مفید به نام Admin Pages Creator دارد که اساساً به شما اجازه می‌دهد صفحات مدیریتی کاملاً سفارشی را با استفاده از قالب‌های Elementor، Beaver Builder و Brizy در داشبورد مشتریان خود اضافه کنید.

* دو تم مدیریتی مختلف برای شخصی‌سازی تجربه داشبورد مشتریان شما: Check Material WP و PRO.

و موارد پیشرفته‌تر:

* پشتیبانی از بازنویسی قالب‌ها (Template Overrides): با Ultimate Multisite، می‌توانید قالب‌های HTML پیش‌فرض جریان ثبت‌نام را با نسخه‌های خود جایگزین کنید بدون اینکه نگران تغییر فایل‌های اصلی افزونه باشید.

* API جستجو و جایگزینی (Search and Replace API): همچنین می‌توانید قالب سایت را با مکان‌هایی مثل `{{site_name}}` علامت‌گذاری کرده و از API جستجو و جایگزینی برای پر کردن خودکار آن مکان‌ها با اطلاعاتی که مشتری بلافاصله پس از ثبت‌نام ارائه می‌دهد، به صورت خودکار استفاده کنید.

## موارد استفاده

حالا وقت دیدن برخی از موارد استفاده ممکن برای Ultimate Multisite است.

### مورد ۱: یک آژانس

معمولاً مهارت‌های اصلی یک آژانس در طراحی وب‌سایت‌ها با جنبه‌هایی مانند میزبانی یا بازاریابی که به عنوان خدمات اضافی فهرست می‌شوند، نهفته است.

برای آژانس‌ها، Ultimate Multisite ارزش فوق‌العاده‌ای را در توانایی خود برای میزبانی و مدیریت چندین وب‌سایت روی یک پلتفرم ارائه می‌دهد. حتی آژانس‌هایی که طراحی‌های خود را بر اساس تم‌های خاصی مانند GeneratePress، Astra، OceanWP یا موارد دیگر استاندارد می‌کنند می‌توانند از قابلیت‌های Ultimate Multisite برای فعال کردن خودکار این تم‌ها برای هر سایت جدید بهره ببرند.

کنترل دقیق بر روی افزونه‌ها و تم‌ها به صورت مبتنی بر محصول از طریق تنظیمات Ultimate Multisite حفظ می‌شود که به افزونه‌ها و تم‌ها اجازه می‌دهد در زمان نمونه‌سازی (instantiated) برای یک سایت جدید، قابل دسترس یا پنهان شوند و همچنین وضعیت فعال بودن آن‌ها مشخص گردد.

للمكاتب الإعلانية ستجد راحة البال مع Ultimate Multisite التي تتيح لهم القيام بما يبرعون فيه - تصميم مواقع استثنائية.

### الحالة 2: مزود متخصص (Niche Provider)

هناك مثل قديم يقول: "افعل شيئًا واحدًا وافعل به جيدًا". بالنسبة للعديد من المتخصصين، هذا يعني إنشاء منتج أو خدمة حول فكرة أساسية واحدة.

إذا كنت تركز على تطوير شبكة متخصصة من المواقع، فمن المحتمل أنك تريد تقديم خدمات بناءً على إطار ومنصة مشتركة. هنا قد تساعد قوالب المواقع (site templates)!

إحدى الميزات المبتكرة في Ultimate Multisite هي موقع القالب (template site)، وهو موقع يكون فيه الثيم (theme) مُثبَّتًا ومُفعَّلًا، والإضافات الضرورية مثبتة ومُفعَّلة، ومقالات أو صفحات نموذجية تم إنشاؤها. عندما يقوم العميل بإنشاء موقع جديد بناءً على القالب، يتم نسخ محتويات وإعدادات القالب إلى الموقع الجديد الذي تم إنشاؤه.

بالنسبة لمزود المواقع والخدمات المتخصصة، يوفر هذا ميزة لا تضاهى في القدرة على إنشاء موقع جاهز للعمل على الفور مع إضافات وتصميم مخصصين. يحتاج العميل فقط إلى تقديم مدخلات دنيا لإكمال الخدمة.

### الحالة 3: استضافة مواقع WordPress (WordPress Web Hosting)

هناك عدد لا يحصى من الطرق لاستضافة مواقع WordPress، ولكن نادرًا ما يكون الأمر بهذه البساطة كما هو توفير مساحة ويب للعميل مع نسخة مُثبتة مسبقًا من WordPress. هذا لأن العديد من القرارات والاعتبارات تحتاج إلى التوافق لتقديم خدمة ذات مغزى.

يتفوق Ultimate Multisite في هذا المجال من خلال توفير حل شامل جاهز للاستخدام (turnkey solution) لاستضافة مواقع WordPress. يتضمن الحل الآليات الأساسية لتوفير خدمات الاشتراك، وجمع المدفوعات، ونماذج الدفع عند الشراء (checkout forms)، وقسائم الخصم، وتواصل العملاء.

زۆربوونی کارە گرنگ بۆ دامەزراندن، ڕێکخستن و پاراستنی وردی WordPress Multisite بە شێوەیەکی باش لەلایەن Ultimate Multisite یان بەڕێوەبەری تۆڕ (network administrators) ئاسان دەبێت. ئەمەش وای لێدەکات کە بەڕێوەبەری تۆڕ تەنها ئەو ڕوویەکان ببنە سەرنج، وەک پلەکانی بەرهەم، نرخەکان و پێداویستییەکان.

بۆ دزڤەرانی (developers) کە دەتەوێت لەگەڵ Ultimate Multisite کار بکەن، ئەم چارەسەرە هەروەها APIی RESTful و Webhooks بۆ ئاگادارکردنەوەی ڕووداوە بە شێوەیەکی گونجاو پێشکەش دەکات.

بۆ ئەوەی نیشانەی زۆر لە پڵگینە دەرەکی و لایسنسیا (licenses) بەکاربهێنیت، Ultimate Multisite چارچێوەیەکی بەهێز و یەکگرتوو دەبەخشێت کە تواناکانی Wix، Squarespace، [WordPress.com](https://WordPress.com)، و دیکەکان بدات.
