---
title: WooCommerce ინტეგრაციის ცვლილებების ჟურნალი
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 54658c4a8d52e85998183f523437d5a3
---
# WooCommerce ინტეგრაციის ცვლილებების ჟურნალი

ვერსია 2.2.0 - გამოშვებულია 2026-07-01
* ახალი: Ultimate Multisite-ის გადასახადის თანხები ახლა checkout-ზე ცალკე WooCommerce საკომისიო ხაზებად ჩანს, რაც გადახდამდე გადასახადების ჯამებს უფრო გასაგებს ხდის.
* ახალი: დაემატა სურვილისამებრ ჩასართავი პარამეტრი "Suspend Memberships Immediately on Failed Renewals" და `wu_woo_suspend_on_payment_failure` filter იმ საიტებისთვის, რომლებსაც WooCommerce Subscriptions-ის ხელახალი ცდის ფანჯრის განმავლობაში წარუმატებელი განახლების გამო შეჩერება სურთ.
* შესწორება: შეჯერებულია WooCommerce Subscription-ის სტატუსები, რომლებიც წარუმატებელი ან აღდგენილი განახლებების შემდეგ Ultimate Multisite წევრობებთან სინქრონიზაციის გარეშე შეიძლებოდა დარჩენილიყო.
* შესწორება: Ultimate Multisite ვალუტების სიას დაემატა WooCommerce მაღაზიის ვალუტა, როცა ის აკლდა.
* შესწორება: გამომწერების WooCommerce checkout-ზე გადამისამართებისას შენარჩუნდა მომხმარებლის ბილინგის მონაცემები.
* გაუმჯობესდა: დაემატა თავსებადობა Jetpack Autoloader 5-თან.
* გაუმჯობესდა: გასუფთავდა გამოშვების პაკეტის გენერაცია, რათა GitHub-ისა და marketplace-ის zip-ებმა თავიდან აიცილოს ჩადგმული staging დირექტორიები და development ფაილები.

ვერსია 2.0.6 - გამოშვებულია 2026-01-16
* გაუმჯობესება: addon-ში core გამოწერების ჩართვა. აღარ საჭიროებს Woocommerce Subscriptinos extension-ს.

ვერსია 2.0.5 - გამოშვებულია 2026-01-09
* გაუმჯობესება: თარგმანების ჩატვირთვა glotpress API-დან.
* შესწორება: ფატალური შეცდომა ზოგიერთ page builder-ში.
* შესწორება: უსასრულო გადამისამართება, როცა მომხმარებელი მთავარი საიტის წევრია.

ვერსია 2.0.4 - გამოშვებულია 2025-11-14
* დაემატა: თარგმანები ბევრად მეტი ენისთვის.
* შეიცვალა: სახელი შეიცვალა Ultimate Multisite: Woocommerce Integration-ად.
* დაემატა: თავსებადობა Woocommerce 10.2.1-თან.
* დაემატა: თავსებადობა Woocommerce Subscriptions 7.7.0-თან.
* შესწორება: თავსებადობა PHP 8.4-თან
* შესწორება: გადამისამართება, როცა WC Account გვერდი არ არსებობს.

ვერსია 2.0.3 - გამოშვებულია 2025-08-13
* შეიცვალა: ჩაირთო ავტომატური განახლებები ახალი marketplace-ით.

ვერსია 2.0.2 - გამოშვებულია 2025-07-05
* შეიცვალა: სახელი შეიცვალა Multisite Ultimate: Woocommerce Integration-ად.
* დაემატა: თავსებადობა Woocommerce 9.8.1-თან.
* დაემატა: თავსებადობა Woocommerce Subscriptions 7.3.0-თან.
* შესწორება: მომხმარებლის მიერ გამოწერის გაუქმება.
* შესწორება: ფატალური შეცდომა checkout block-ის გამოყენებისას.
* გაუმჯობესება: ახლა თავსებადია Woocommerce-ის მაღალი წარმადობის მორგებულ შეკვეთების ცხრილებთან.
* შესწორება: WooCommerce checkout-ზე გაუქმებას კვლავ შეუძლია წევრობის განახლება უფრო მაღალ პაკეტზე.

ვერსია 2.0.1 - გამოშვებულია 2023-08-09

* დაემატა: თავსებადობა Woocommerce 7.9.0-თან.
* დაემატა: თავსებადობა Woocommerce Subscriptions 5.3.0-თან.
* დაემატა: წევრობების განახლებების მხარდაჭერა.
* დაემატა: შეტყობინებები საცდელი პერიოდებისა და setup საკომისიოების შესახებ Woocommerce-ში.
* დაემატა: Ultimate Multisite Woocommerce პროდუქტების იდენტიფიკაცია meta მნიშვნელობით.
* დაემატა: ჩასმულია ერთჯერადი შესწორება ყველა Ultimate Multisite-თან დაკავშირებული Woocommerce პროდუქტის მოსანიშნად.
* დაემატა: Ultimate Multisite-ის მიერ შექმნილი პროდუქტები ამოღებულია Woocommerce სიიდან.
* გაუმჯობესება: კალათაზე გამოსაყენებლად შეიქმნა არაგანმეორებადი Woocommerce ფასდაკლება.
* გაუმჯობესება: Woocommerce პროდუქტზე აღდგა განმეორებადი ფასდაკლება.
* გაუმჯობესება: Woocommerce პროდუქტს დაემატა განმეორებადი ფასდაკლების იარლიყი.
* გაუმჯობესება: უზრუნველყოფილია პროდუქტის ტიპი checkout-ზე.
* შესწორება: downgrade პროცესის დროს შენარჩუნდა წევრობის სტატუსი.
* შესწორება: გაუქმების პროცესში შეცდომების თავიდან ასაცილებლად შემოწმდა, არსებობს თუ არა გამოწერა.
* შესწორება: Woocommerce subscriptions-ში გამოსაყენებლად დაემატა გამოწერის დაწყების თარიღი.
* შიდა: დანერგილია ახალი PHP 8.1 build პროცესი.

ვერსია 2.0.0 - სრული გადაწერა.

* დაემატა: გაუქმების დამუშავების მეთოდი woo გამოწერის მოსაშორებლად gateway-ის შეცვლისას ან წევრობის გაუქმებისას;
* დაემატა: წევრობების downgrade-ისა და upgrade-ის დამმუშავებელი;
* გაუმჯობესება: subsites-ში მომხმარებლის განახლების ფორმაზე woocommerce დამოკიდებულებების ჩატვირთვა Account-ის განახლების დასაშვებად;
* გაუმჯობესება: Woocommerce კალათის სწორად ჩატვირთვა, თუ არ არსებობს;
* გაუმჯობესება: უზრუნველყოფა, რომ checkout-ის დამუშავებისას მთავარი საიტის ცხრილებზე ვიყოთ;
* გაუმჯობესება: Ultimo-ს განახლების შეკვეთის დაფუძნება Woocommerce გამოწერის შეკვეთის მნიშვნელობაზე და არა ბოლო გადახდაზე;
* შესწორება: WU Membership ღილაკის ბმული;
* შესწორება: Ultimo შეკვეთის გადახდილად მონიშვნა, როცა Woocommerce subscriptions-ის განახლება გადახდილია;
* build: MPB-ის დამატება builder-ად;

ვერსია 2.0.0-beta-5 - გამოშვებულია 2022-01-21

* შიდა: დაემატა hooks და filters გენერატორი;
* შიდა: დაემატა Ultimate Multisite stubs დეველოპერის ცხოვრების ხარისხისთვის;
* შესწორდა: რამდენიმე პროდუქტის შექმნის თავიდან აცილება, როცა საჭირო არ არის;

ვერსია 2.0.0-beta.4 - 2021-09-23

* შესწორება: მოთხოვნა, რომ WooCommerce იყოს network-ზე აქტიური და არა მხოლოდ მთავარ საიტზე;
* გაუმჯობესება: დაემატა filter, რომელიც addon-ის mu-plugin-ად გამოყენების საშუალებას იძლევა;

ვერსია 2.0.0-beta.3 - 2021-05-28

* შესწორება: Dashboard-ზე წვდომის კონტროლი ზედმეტად მკაცრი იყო;
* გაუმჯობესება: დაემატა WooCommerce დახმარების ბმულები Ultimate Multisite ზედა მენიუში;

ვერსია 2.0.0-beta.2 - 2021-05-04

* გაუმჯობესება: WCS განახლების შეკვეთის შექმნისას Ultimo-ზე ქმნის მომლოდინე გადახდებს;
* გაუმჯობესება: ბილინგის ველებს წინასწარ ავსებს Ultimate Multisite მომხმარებლის მონაცემებით;
* გაუმჯობესება: gateway-ებისთვის აბრუნებს ბილინგის ველებს;

ვერსია 2.0.0-beta.1 - 2021-05-04

* საწყისი beta გამოშვება

-- ძველი ვერსიები --

ვერსია 1.2.6 - 26/03/2020

* შესწორდა: მცირე შეუთავსებლობა WooCommerce Subscriptions-ის ახალ ვერსიებთან;

ვერსია 1.2.5 - 26/08/2019

* შესწორდა: შეცდომა წინა გამოშვებაში;

ვერსია 1.2.4 - 22/08/2019

* გაუმჯობესდა: დაემატა ვარიანტი ინტეგრაციისთანავე WooCommerce checkout ეკრანზე გადამისამართებისთვის;

ვერსია 1.2.3 - 26/05/2019

* შესწორდა: WooCommerce-ის გადახდის ელფოსტა ზოგიერთ განსაკუთრებულ შემთხვევებში ქრებოდა;

ვერსია 1.2.2 - 27/02/2019

* დაემატა: setup საკომისიოების მხარდაჭერა WooCommerce Subscription ინტეგრაციაში;

ვერსია 1.2.1 - 17/11/2018

* შესწორდა: თავსებადობის პრობლემები Ultimate Multisite ვერსია 1.9.0-თან;

ვერსია 1.2.0 - 10/09/2018

* გაუმჯობესდა: განახლებების ახალი URL addon-ებისთვის;
* დაემატა: Beta მხარდაჭერა WooCommerce Subscription-ისთვის;

ვერსია 1.1.2 - 11/02/2018

* შესწორდა: გადახდის ბმული დინამიკურად გენერირდება, რათა WooCommerce endpoints-ის ცვლილებებს უპასუხოს;
* გაუმჯობესდა: ახლა ჩვენს შეკვეთებს completed სტატუსს ვაძალებთ, როცა payment_completed გამოიძახება, რათა დავრწმუნდეთ, რომ ჩვენი განახლების hooks მაშინ ეშვება, როცა საჭიროა;

Version 1.1.1 - 24/01/2018

* გამოსწორებულია: ახლა ის ასევე ამოწმებს, არის თუ არა WooCommerce ახლახან გააქტიურებული მთავარ საიტზე;
* გამოსწორებულია: დამატებულია გადატვირთვები, რათა შეკვეთის შექმნამ გადასახადები მოიცვას;

Version 1.1.0 - 04/11/2017

* გამოსწორებულია: ახლა ინტეგრაციის ღილაკის წარწერა რეალურად იცვლება პარამეტრების ასახვისთვის. მოითხოვს Ultimate Multisite 1.5.0-ს;
* გამოსწორებულია: WooCommerce Integration ახლა მუშაობს მაშინაც კი, თუ WooCommerce ქსელურად აქტიური არ არის და გააქტიურებულია მხოლოდ მ^თავარ საიტზე;

1.0.0 - საწყისი გამოშვება
