---
title: مدد کیسے حاصل کریں
sidebar_position: 8
_i18n_hash: 1369f11d01254b57aef6922f4b5c6a14
---
# مدد کیسے حاصل کریں

آپ نے اپنی درست لائسنس کی حاصل کر لی، اور اس کے ساتھ آپ کو ہماری ٹیم تک رسائی ملتی ہے جو Ultimate Multisite سیٹ اپ کرتے وقت پیش آنے والے مسائل حل کرنے میں آپ کی مدد کر سکتی ہے۔

اس سبق میں لائسنس ہولڈرز کے لیے دستیاب سپورٹ چینلز کا احاطہ کیا گیا ہے اور یہ بھی بتایا گیا ہے کہ ہماری سپورٹ ٹیم سے رابطہ کرنے کے لیے آپ کو کون سی معلومات ہاتھ میں رکھنی چاہیے۔

## ہیلپ سائٹ

آپ ہماری ہیلپ سائٹ سے مختلف آرٹیکلز اور ٹیوٹوریلز تک رسائی حاصل کر سکتے ہیں جو نیچے دیے گئے لنک پر دستیاب ہے۔

[)

ہم اپنے صارفین کو Ultimate Multisite کی بنیادی خصوصیات اور فنکشنز سے واقفیت حاصل کرنے کی ترغیب دیتے ہیں۔ ہماری ہیلپ سائٹ پر "Getting Started" آرٹیکلز موجود ہیں اور عام سوالات کے جوابات بھی وہاں مل سکتے ہیں، جیسے add-ons کیسے انسٹال کریں، payment gateways کو کیسے integrate کریں، وغیرہ۔

## سپورٹ سے رابطہ کریں

اگر آپ پھنس جائیں اور ہماری ہیلپ سائٹ سے جواب نہ مل سکے، تو آپ ہماری سپورٹ ٹیم سے رابطہ کر سکتے ہیں — یا تو ہماری ویب سائٹ کے نیچے دائیں جانب موجود speech bubble آئیکن پر کلک کر کے یا براہ راست support@ultimatemultisite.com پر ای میل بھیج کر۔

تکنیکی مسائل کے لیے سپورٹ سے رابطہ کرتے وقت، براہ کرم اپنے مسئلے کی تفصیلی وضاحت فراہم کریں ساتھ میں اسکرین شاٹ، ایرر میسیجز، یا کوئی بھی معلومات جو ہماری سپورٹ ٹیم کو آپ کا مسئلہ آسانی سے سمجھنے اور جانچنے میں مددگار ہو۔ آپ کو اپنی لائسنس کی بھی فراہم کرنی ہوگی۔ صرف فعال لائسنس ہولڈرز سپورٹ حاصل کرنے کے حقدار ہیں۔

## کمیونٹی سائٹ

ہماری [کمیونٹی سائٹ](https://community.ultimatemultisite.com/) ایک ایسی جگہ ہے جہاں Ultimate Multisite کے صارفین ایک دوسرے سے بات چیت کر سکتے ہیں۔ یہ ایک معلوماتی نظام کے طور پر کام کرتی ہے جہاں ممبران پوسٹ کر سکتے ہیں، مباحث پر تبصرہ کر سکتے ہیں، مشورہ دے سکتے ہیں، مل کر کام کر سکتے ہیں، یا crowdsource کر سکتے ہیں۔ پرائیویٹ spaces/pages تک رسائی کے لیے آپ کو اپنی Ultimate Multisite لائسنس کی فراہم کرنی ہوگی۔
