---
title: Дневник на промени за WooCommerce интеграцијата
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 54658c4a8d52e85998183f523437d5a3
---
# WooCommerce Integration Дневник на измени

Верзија 2.2.0 - Објавена на 2026-07-01
* Ново: Износите на данокот на Ultimate Multisite сега се прикажуваат како одделни WooCommerce ставки за надомест при checkout, што ги прави вкупните даноци појасни пред плаќањето.
* Ново: Додадена е опционална поставка „Суспендирај членства веднаш при неуспешни обновувања“ и филтер `wu_woo_suspend_on_payment_failure` за сајтови што сакаат суспензија при неуспешно обновување за време на прозорецот за повторен обид на WooCommerce Subscriptions.
* Поправка: Усогласени се статусите на WooCommerce Subscription што можеа да останат несинхронизирани со членствата на Ultimate Multisite по неуспешни или обновени обновувања.
* Поправка: Додадена е валутата на WooCommerce продавницата во листата на валути на Ultimate Multisite кога недостасуваше.
* Поправка: Зачувани се податоците за наплата на клиентот при пренасочување на претплатниците кон WooCommerce checkout.
* Подобрено: Додадена е компатибилност со Jetpack Autoloader 5.
* Подобрено: Исчистено е генерирањето на пакетот за издание, така што GitHub и marketplace zip-датотеките избегнуваат вгнездени staging директориуми и развојни датотеки.

Верзија 2.0.6 - Објавена на 2026-01-16
* Подобрување: Вклучени се основните претплати во додатокот. Повеќе не бара Woocommerce Subscriptinos екстензија.

Верзија 2.0.5 - Објавена на 2026-01-09
* Подобрување: Вчитување преводи од glotpress API.
* Поправка: Фатална грешка во некои градители на страници.
* Поправка: Бесконечно пренасочување кога клиентот е член на главниот сајт.

Верзија 2.0.4 - Објавена на 2025-11-14
* Додадено: Преводи за многу повеќе јазици.
* Променето: Преименувано во Ultimate Multisite: Woocommerce Integration.
* Додадено: Компатибилност со Woocommerce 10.2.1.
* Додадено: Компатибилност со Woocommerce Subscriptions 7.7.0.
* Поправка: Компатибилност со PHP 8.4
* Поправка: Пренасочување, но кога не постои WC страница за account.

Верзија 2.0.3 - Објавена на 2025-08-13
* Променето: Овозможени автоматски ажурирања со нов marketplace.

Верзија 2.0.2 - Објавена на 2025-07-05
* Променето: Преименувано во Multisite Ultimate: Woocommerce Integration.
* Додадено: Компатибилност со Woocommerce 9.8.1.
* Додадено: Компатибилност со Woocommerce Subscriptions 7.3.0.
* Поправка: Откажување претплата од клиентот.
* Поправка: Фатална грешка при користење checkout block.
* Подобрување: Сега е компатибилно со Woocommerce custom order tables со високи перформанси.
* Поправка: Откажувањето на WooCommerce checkout сè уште може да надгради членство.

Верзија 2.0.1 - Објавена на 2023-08-09

* Додадено: Компатибилност со Woocommerce 7.9.0.
* Додадено: Компатибилност со Woocommerce Subscriptions 5.3.0.
* Додадено: Поддршка за ажурирања на членство.
* Додадено: Известувања за пробни периоди и надоместоци за поставување во Woocommerce.
* Додадено: Идентификација на Ultimate Multisite Woocommerce производи со мета-вредност.
* Додадено: Вметната е еднократна поправка за означување на сите Woocommerce производи поврзани со Ultimate Multisite.
* Додадено: Отстранети се производите создадени од Ultimate Multisite од Woocommerce листата.
* Подобрување: Создаден е неповторлив Woocommerce попуст за примена на кошничката.
* Подобрување: Вратен е повторливиот попуст на Woocommerce производот.
* Подобрување: Додадена е ознака за повторлив попуст на Woocommerce производот.
* Подобрување: Осигурен е типот на производ при checkout.
* Поправка: Задржан е статусот на членство за време на процесот на намалување.
* Поправка: Проверено е дали постои претплата за да се избегнат грешки за време на процесот на откажување.
* Поправка: Додаден е почетниот датум на претплатата за користење во Woocommerce претплати.
* Внатрешно: Имплементиран е нов PHP 8.1 процес на изработка.

Верзија 2.0.0 - Целосно препишување.

* Додадено: Метод за обработка на откажување за отстранување woo претплата при промена на gateway или откажување на членството;
* Додадено: Handler за намалување и надградување членства;
* Подобрување: Вчитување woocommerce зависности на формуларот за ажурирање клиент во подсајтови за да се овозможи ажурирање на account;
* Подобрување: Правилно вчитување на Woocommerce кошничката ако не постои;
* Подобрување: Осигурување дека сме на табелите на главниот сајт при обработка на checkout;
* Подобрување: Да се направи нарачката за обновување на Ultimo базирана на вредноста на Woocommerce subscription order, а не на последната уплата;
* Поправка: Врска на копчето Go to WU Membership;
* Поправка: Поставување на Ultimo нарачката како платена кога обновувањето на Woocommerce subscriptions е платено;
* Изработка: Додавање MPB како builder;

Верзија 2.0.0-beta-5 - Објавена на 2022-01-21

* Внатрешно: Додаден генератор на hooks и филтри;
* Внатрешно: Додадени Ultimate Multisite stubs за подобар квалитет на живот на програмерите;
* Поправено: Спречено создавањето повеќе производи кога не е потребно;

Верзија 2.0.0-beta.4 - 2021-09-23

* Поправка: барање WooCommerce да биде мрежно активен наместо само на главниот сајт;
* Подобрување: додаден филтер за да се овозможи додатокот да се користи како mu-plugin;

Верзија 2.0.0-beta.3 - 2021-05-28

* Поправка: контролата на пристап до dashboard беше премногу агресивна;
* Подобрување: Додадени WooCommerce врски за помош во горното мени на Ultimate Multisite;

Верзија 2.0.0-beta.2 - 2021-05-04

* Подобрување: создава плаќања во исчекување во Ultimo при создавање WCS renewal order;
* Подобрување: однапред ги пополнува полињата за наплата со податоци за клиентот од Ultimate Multisite;
* Подобрување: ги враќа полињата за наплата за gateways;

Верзија 2.0.0-beta.1 - 2021-05-04

* Почетно beta издание

-- Наследени верзии --

Верзија 1.2.6 - 26/03/2020

* Поправено: Мала некомпатибилност со понови верзии на WooCommerce Subscriptions;

Верзија 1.2.5 - 26/08/2019

* Поправено: Грешка во претходното издание;

Верзија 1.2.4 - 22/08/2019

* Подобрено: Додадена опција за пренасочување кон WooCommerce checkout екранот веднаш по интеграцијата;

Верзија 1.2.3 - 26/05/2019

* Поправено: Е-пошта за плаќање за WooCommerce исчезнуваше во некои гранични случаи;

Верзија 1.2.2 - 27/02/2019

* Додадено: Поддршка за надоместоци за поставување во WooCommerce Subscription интеграцијата;

Верзија 1.2.1 - 17/11/2018

* Поправено: Проблеми со компатибилност со Ultimate Multisite верзија 1.9.0;

Верзија 1.2.0 - 10/09/2018

* Подобрено: Нов URL за ажурирања за додатоци;
* Додадено: Beta поддршка за WooCommerce Subscription;

Верзија 1.1.2 - 11/02/2018

* Поправено: Врската за плаќање се генерира динамички за да одговори на промени во WooCommerce endpoints;
* Подобрено: Сега присилуваме completed статус за нашите нарачки кога се повикува payment_completed за да се осигуриме дека нашите renewal hooks се извршуваат кога треба;

Верзија 1.1.1 - 24/01/2018

* Поправено: Сега исто така проверува дали WooCommerce е штотуку активиран на главниот сајт;
* Поправено: Вклучени се преоптоварувања за да се овозможи креирањето на нарачки да вклучува даноци;

Верзија 1.1.0 - 04/11/2017

* Поправено: Сега ознаката на копчето за интеграција навистина се менува за да ги одрази поставките. Бара Ultimate Multisite 1.5.0;
* Поправено: WooCommerce Integration сега работи дури и ако WooCommerce не е активно на мрежата и е активирано само на главниот сајт;

1.0.0 - Почетно издание
