---
title: سوالات متداول
sidebar_position: 18
_i18n_hash: 2aae003605ca306aebc782d92f605d7c
---
# پرسش‌های متداول

در اینجا چند **پرسش متداول** که معمولاً در درخواست‌های پشتیبانی مطرح می‌شوند، آورده شده است.

  * **Ultimate Multisite چیست؟**

Ultimate Multisite یک افزونه WordPress است که برای نصب‌های multisite طراحی شده و سایت WordPress شما را به یک شبکه حرفه‌ای از سایت‌ها تبدیل می‌کند – مانند [WordPress.com](https://WordPress.com) – و به مشتریان امکان می‌دهد با پرداخت ماهانه، سه‌ماهه یا سالانه سایت بسازند (همچنین می‌توانید پلن‌های رایگان هم ایجاد کنید).

  * **آیا Ultimate Multisite بدون Multisite کار می‌کند؟**

خیر. Ultimate Multisite به WordPress multisite با ساختار subdirectory یا subdomain نیاز دارد.

  * **پیش‌نیازهای Ultimate Multisite چیست؟**

Ultimate Multisite به موارد زیر نیاز دارد:

**نسخه WordPress**: نسخه ۵.۳ به بالا (پیشنهادی: آخرین نسخه پایدار)  
**نسخه PHP**: ۷.۴.x (پشتیبانی از نسخه ۸.۰ به بالا به‌زودی اضافه می‌شود)  
**نسخه MySQL**: نسخه ۵ به بالا (پیشنهادی: نسخه ۵.۶، در صورتی که نسخه ۸.۰ روی هاست شما موجود نیست)

_Multisite (subdomain یا subdirectory) نیز باید فعال باشد._ [نحوه نصب WordPress Multisite](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite).

  * **آیا Ultimate Multisite با Multisite از نوع Subdirectory کار می‌کند؟**

بله. Ultimate Multisite هر دو نوع نصب subdirectory و subdomain را پشتیبانی می‌کند.

  * **آیا Ultimate Multisite با Multisite از نوع Subdomain کار می‌کند؟**

بله. Ultimate Multisite هر دو نوع نصب subdirectory و subdomain را پشتیبانی می‌کند.

  * **آیا می‌توانم با Ultimate Multisite محدود کنم که کاربران از کدام افزونه‌ها و قالب‌ها استفاده کنند؟**

بله. با Ultimate Multisite می‌توانید مشخص کنید کدام افزونه‌ها و قالب‌ها برای هر پلن در شبکه شما در دسترس باشند.

  * **آیا می‌توانم با Ultimate Multisite تعداد نوشته‌هایی که کاربر می‌تواند در سایتش بسازد را محدود کنم؟**

بله. با Ultimate Multisite می‌توانید سهمیه نوشته برای **هر نوع پست موجود** در شبکه‌تان تعیین کنید. همچنین می‌توانید تعداد کاربرانی که مدیر می‌تواند دعوت کند، **میزان فضای دیسک** و موارد بیشتری را محدود کنید.

  * **آیا Ultimate Multisite از قالب‌های سایت پشتیبانی می‌کند؟**

بله. با Ultimate Multisite می‌توانید هر تعداد قالب سایت که می‌خواهید بسازید. قالب‌های سایت با تم‌ها فرق دارند؛ آن‌ها سایت‌های معمولی در شبکه شما هستند. می‌توانید افزونه‌ها و قالب‌ها را فعال کنید و آن قالب سایت را به هر شکلی که می‌خواهید سفارشی‌سازی کنید. اگر کاربری آن قالب را انتخاب کند، سایتش به عنوان یک کپی از آن قالب با تمام سفارشی‌سازی‌ها ساخته می‌شود.

همچنین می‌توانید یک قالب خاص را برای یک پلن تنظیم کنید. با این کار، هر کاربری که در آن پلن ثبت‌نام کند، سایتش به صورت کپی از آن قالب سایت ساخته می‌شود.

  * **آیا Ultimate Multisite با WooCommerce یکپارچه می‌شود؟**

بله!

اگر می‌خواهید کاربران شبکه‌تان به WooCommerce دسترسی داشته باشند و بتوانند فروشگاه راه‌اندازی کنند، این کار با Ultimate Multisite امکان‌پذیر است. حتی می‌توانید تعداد محصولاتی که مشتریان می‌توانند در هر سطح پلن بسازند را محدود کنید.

در مورد پرداخت اشتراک برای Ultimate Multisite، می‌توانید از [افزونه Ultimate Multisite: WooCommerce Integration Add-on](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-woocommerce/) استفاده کنید تا مشتریان Ultimate Multisite بتوانند از درگاه‌های پرداخت WooCommerce در سایت اصلی شما استفاده کنند. به این ترتیب، می‌توانید از کتابخانه بزرگ درگاه‌های پرداخت توسعه‌یافته برای WooCommerce بهره ببرید و از آن‌ها برای صدور صورتحساب مشتریان Ultimate Multisite استفاده کنید.

  * **آیا راهی برای انتقال اشتراک‌ها از WPMUDEV Pro Sites وجود دارد؟**

بله، Ultimate Multisite اکنون [ابزار مفیدی برای کمک به انتقال](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-pro-sites-migrator/) شبکه Pro Sites شما ارائه می‌دهد.

  * **چرا تب «افزونه‌های مجاز» در صفحه ویرایش پلن من خالی است؟**

Ultimate Multisite فقط به شما اجازه می‌دهد دسترسی به افزونه‌هایی را مدیریت کنید که در شبکه به صورت network-activate نشده‌اند. وقتی یک افزونه به صورت network-activate می‌شود، طبیعتاً به صورت پیش‌فرض روی همه سایت‌های شبکه شما بارگذاری می‌شود.

اگر افزونه‌ای در تب «افزونه‌های مجاز» نمی‌بینید، بررسی کنید که آیا افزونه مورد نظر network-active است یا نه.

  * **آیا می‌توانم از طراحی جدول قیمت‌گذاری خودم استفاده کنم؟**

بله. از نسخه ۱.۴.۰، Ultimate Multisite از بازنویسی قالب‌ها پشتیبانی می‌کند.

  * **آیا Ultimate Multisite با WP Engine کار می‌کند؟**

بله. Ultimate Multisite همیشه توسط WP Engine پشتیبانی می‌شد، اما برای کار کردن domain mapping مراحل دستی اضافی از طرف مدیر لازم بود (اضافه کردن دامنه به پنل WP Engine). **این مورد از نسخه ۱.۶.۰ دیگر وجود ندارد.** Ultimate Multisite مستقیماً با API مربوط به WP Engine یکپارچه می‌شود و دامنه‌ها پس از mapping به صورت خودکار به پنل اضافه می‌شوند.

  * **کدام ارائه‌دهنده هاستینگ را پیشنهاد می‌کنید؟**

Ultimate Multisite باید با هر ارائه‌دهنده هاستینگی کار کند. تنها تفاوت این است که برخی شرکت‌های هاستینگ مانند Closte، Serverpilot، WPMUDEV، WP Engine، Cloudways، Gridpane و [Runcloud.io](http://Runcloud.io) یکپارچگی بهتری برای قابلیت‌های domain mapping دارند و بدون نیاز به تنظیمات اضافی کار می‌کنند. برای سایر هاست‌ها، ممکن است نیاز باشد domain mapping را به صورت دستی تنظیم کنید.
