---
title: সাইট এক্সপোর্টার চেঞ্জলগ
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 6ce7f1a3c455b0afe71a841b7b82319a
---
# সাইট এক্সপোর্টার চেঞ্জলগ

Version: 1.0.6 - প্রকাশিত হয়েছে 2026-05-11
* নতুন: সাইট এক্সপোর্টে এখন একটি স্ব-বুট করার index.php বান্ডিল করা হয়, যাতে আলাদা করে প্লাগইন ইনস্টল না করেও নতুন হোস্টিং-এ ZIP ফাইলটি ইনস্টল করা যায়।
* নতুন: নেটওয়ার্ক এক্সপোর্ট অ্যাডমিনিস্ট্রেটরদের সাইট এক্সপোর্ট অ্যাডমিন পেজ থেকে সমস্ত সাবসাইটকে একটি একক আর্কাইভ-এ এক্সপোর্ট করার সুযোগ দেয়।

Version: 1.0.5 - প্রকাশিত হয়েছে 2026-05-05
* ঠিক করা হয়েছে: টেস্ট বুটস্ট্র্যাপ ব্যর্থতা রোধ করতে `get_config`-এর মতো আনমকড মেথডগুলি সামলানোর জন্য WP_CLI পলিফিল স্টাবে `__callStatic` যোগ করা হয়েছে।

Version: 1.0.4 - প্রকাশিত হয়েছে 2025-11-25

* ঠিক করা হয়েছে: Ultimate Multisite 2.4-এর সাথে সামঞ্জস্যতা।

Version: 1.0.2 - প্রকাশিত হয়েছে 2025-09-28

* প্রিফিক্সকে ultimate-multisite-এ পরিবর্তন করা হয়েছে; টেক্সট ডোমেইন আপডেট করা হয়েছে; এবং সংস্করণ বৃদ্ধি করা হয়েছে।

### Version 1.0.1 - প্রকাশিত হয়েছে 2023-08-09 {#version-101---released-on-2023-08-09}

* উন্নত করা হয়েছে: এখন নিশ্চিত করে যে ইমপোর্টার ফাইলের সঠিক ফাইল পাথটি পাওয়া যায়।
* ঠিক করা হয়েছে: ইমপোর্ট করার সময় ত্রুটি এড়াতে অবজেক্ট ক্যাশে নিষ্ক্রিয় করা হয়েছে।
* ঠিক করা হয়েছে: ইমপোর্টার প্লাগইন ডাউনলোড লিঙ্ক কাজ না করার সমস্যাটি ঠিক করা হয়েছে।

### Version 1.0.0 - প্রকাশিত হয়েছে 2022-12-23 {#version-100---released-on-2022-12-23}

* ঠিক করা হয়েছে: এক্সপোর্ট ফর্ম পপআপ লোড না হওয়া;
* ঠিক করা হয়েছে: এক্সপোর্ট পেজে জাভাস্ক্রিপ্ট ফাইল লোড না হওয়া;
* অভ্যন্তরীণ: নতুন বিল্ড প্রক্রিয়া;

### Version 1.0.0-beta.4 - প্রকাশিত হয়েছে 2022-01-13 {#version-100-beta4---released-on-2022-01-13}

* অভ্যন্তরীণ: হুকস এবং ফিল্টার জেনারেটর যোগ করা হয়েছে;
* অভ্যন্তরীণ: ডেভেলপারদের সুবিধার জন্য WP Ultimo স্টাব যোগ করা হয়েছে;
