---
title: Талавоти
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 77ce1a129b3eb304cc0b89d72faef9cf
---
# Талабути барои Ultimate Multisite

Аввалин чизе, ки шумо пеш аз хариди Ultimate Multisite мепурсед, ин аст, ки кадом талаботҳо барои иҷрои ин плагин доред. Сахт шубҳа нест, ки фақат баъзе талаботи асосӣ барои ивраи Ultimate Multisite вуҷуд доранд: **номи домен** , **провайдер хостинг** хуб ва назорат кардани инкишовари WordPress **Multisite**. Ин ҳама чизест, ки шумо бояд доред!

## Номи Домен

Ҳоло, пайваста ба номи домен гуфтим.

Вақте ки номи доменро интихоб мекунед, дар хотир доред, ки нишати мушаххаси худ ва он ч аст, ки бо Ultimate Multisite месозед: Оё шумо мехоҳед агентӣ созед? Веб-сайтҳои монанд ба донишгоҳ (shop-like websites) фурӯшо кунед? Ё кӯшиш мекунед WordPress web hosting созед? Ҳама чиз бо Ultimate Multisite мумкин аст.

Плагини мо хизматрасониҳои сабскрайбиро, ҷамъоварии маблағҳоро, формаҳои checkout (мукофот), ваучерҳои кӯсондагӣ ва иртибот бо мизоҷонҳоро пеш мерасонад. Ҳамаи корҳои зарурӣ барои инсталл, конфигуратсия ва ҳифзи WordPress Multisite аз ҷониби Ultimate Multisite осон карда мешавад.

Ҳар як нишати, ки шумо интихоб мекунед, метавонад бо истифодаи плагини мо идора карда шавад, ба шарт он ки шумо веб-сайтҳоро ҳамчун хизматрасоӣ фурӯшо кунед! Истиқбол аз номи доменро интихоб намоед, ки ба сарчашмаи бизнес шумо мувофиқ бошад.

## Провайдер Хостинг

Ҳоло, ки шумо номи домени ҷолиб доред, ки нишати ва корҳои тиҷорати шуморо намоянда мекунад, шумо бояд як ширкати хостинги хубиро барои инкишови шабакаи худ бо Ultimate Multisite интихоб кунед. Барои онҳо ба ҷойҳои гуногун дар бозор вариантҳо вуҷуд доранд. Баъзе провайдерҳои хостинг хуб бо Ultimate Multisite мувофиқ мебошанд, ки аз он вобаста аст, ки шумо чӣ месозед.

Ultimate Multisite باید در هر ارائه‌دهنده هاستینگ کار کند. تنها تفاوت این است که برخی از شرکت‌های هاستینگ مانند _WPMU DEV Hosting_، _WP Engine_، _Closte_، _Cloudways_، _Gridpane_ و _Runcloud_ یکپارچگی دقیق‌تری برای نگاشت دامنه دارند. برای سایر هاست‌ها، ممکن است لازم باشد دامنه‌های سفارشی را به صورت دستی نگاشت کنید. همچنین بهتر است ارائه‌دهنده هاستینگ پیدا کنید که از AutoSSL پشتیبانی کند. _Closte_، _Runcloud_ و _cPanel_ از این قابلیت پشتیبانی می‌کنند.

وقتی صحبت از مشخصات سرور می‌شود، فرمول خاصی وجود ندارد زیرا بستگی به ویژگی‌ها و عملکردهایی دارد که شما ارائه می‌دهید و اندازه شبکه شما. هاست اشتراکی ممکن است یک شروع خوب باشد، اما به محض اینکه شبکه شما شروع به رشد کند، احتمالاً به یک VPS اختصاصی نیاز خواهید داشت.

## WordPress Multisite

حالا بیایید کمی در مورد نصب WordPress Multisite صحبت کنیم.

WordPress Multisite به شما اجازه می‌دهد یک شبکه از سایت‌ها را روی یک نصب واحد داشته باشید. این یک قابلیت داخلی است، اما به صورت پیش‌فرض فعال نیست. شما باید این قابلیت را در داخل نصب وردپرس و پنل کنترل وب هاست خود فعال کنید.

داشتن وردپرس با Multisite فعال **پایه و اساس Ultimate Multisite** است. از آنجایی که کاربرد اصلی Ultimate Multisite کمک به کاربران برای مدیریت و فروش وب‌سایت‌ها به عنوان یک سرویس است، این کار باید روی وردپرسی با Multisite فعال انجام شود.

ما **یک مقاله جامع** داریم که گام به گام آموزش می‌دهد چه کارهایی باید برای فعال کردن قابلیت Multisite در نصب وردپرس انجام دهید.

بعد از اینکه Multisite را در وردپرس فعال کردید، وقت نصب Ultimate Multisite است. برای نصب صحیح Ultimate Multisite، شما باید موارد زیر را داشته باشید:

  * WordPress: v5.3+ (توصیه می‌شود: آخرین نسخه پایدار)

  * PHP: 7.4.x (پشتیبانی از > 8.0 به زودی در راه است)

  * MySQL: v5+ (توصیه می‌شود: 5.6، در صورتی که نسخه 8.0 را روی ارائه‌دهنده هاستینگ خود نداشته باشید)

Ин инҳо ягона талаботҳои барномаи Ultimate Multisite мебошанд.

Дар ин мавриди диққат доред, ки Ultimate Multisite метавонад бо PHP 8.0 кор кунад, аммо мо тавсия медиҳем онро бо PHP 7.4.x идора кунед.

Ҳамчунин, мо тавсия медиҳем онро дар **доменҳои асосӣ** (main domains) насб кунед, на дар поддоменҳо ё папкаҳо (subdomains or subdirectories). Он метавонад дар поддоменҳо/папкаҳо кор кунад, аммо метавонад ба шумо баъзе хатоҳо пешниҳотид.

Барои ройсалии муфассал оид ба тарзи насб кардани Ultimate Multisite, **ин қарорро клик кунед**.
