---
title: المفاهيم الأساسية
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# المفاهيم الأساسية

للمستخدم الجديد في WordPress Multisite وللشخص الذي بدأ للتو استخدام Ultimate Multisite، قد يكون هناك الكثير من الكلمات والعبارات الجديدة التي يجب أن يتعرف عليها في البداية. إن تعلمها مهمة مهمة لأنك ستحتاج إلى فهم المنصة وكيفية عملها ككل.

في هذه المقالة، سنحاول تعريف وتوضيح بعض المفاهيم الرئيسية في WordPress. بعض هذه المفاهيم أكثر صلة للمستخدمين، والبعض الآخر للمطورين، وبعضها للاثنين معًا.

## WordPress Multisite

WordPress **Multisite** هو نوع من تثبيت WordPress يتيح لك إنشاء وإدارة شبكة من مواقع الويب المتعددة من لوحة تحكم WordPress واحدة. يمكنك إدارة كل شيء بما في ذلك عدد المواقع، والميزات، والسمات، وأدوار المستخدم. من الممكن إدارة مئات وآلاف المواقع.

## الشبكة

فيما يتعلق بـ WordPress، تعد شبكة Multisite مكانًا يمكن فيه إدارة عدد من **subsites** من لوحة تحكم واحدة. على الرغم من أن إنشاء شبكة Multisite يختلف بين مزودي الاستضافة، فإن النتيجة النهائية عادةً ما تكون بعض التعليمات الإضافية في ملف **wp-config.php** لإعلام WordPress أنه يعمل في هذا الوضع المحدد.

هناك عدد من الاختلافات الواضحة بين شبكة Multisite وتثبيت WordPress مستقل، والتي سنناقشها بإيجاز.

## قاعدة البيانات

قاعدة البيانات هي مجموعة منظمة ومهيكلة من البيانات. في مصطلحات الحوسبة، تشير قاعدة البيانات إلى البرنامج المستخدم لتخزين وتنظيم البيانات. فكر فيها كخزانة ملفات حيث تقوم بتخزين البيانات في أقسام مختلفة تُسمى الجداول.

يستخدم WordPress Multisite قاعدة بيانات واحدة، ويحصل كل subsite على جداوله الخاصة مع معرف المدونة في البادئة، لذلك بمجرد تثبيت تثبيت شبكة وقاعدة بيانات وإنشاء subsite، يجب أن يكون لديك هذه الجداول:

_wp_1_options_ \- جدول الخيارات للموقع الفرعي الأول

_wp_2_options_ \- جدول الخيارات للموقع الفرعي الثاني

## مزود الاستضافة

مزود الاستضافة هو شركة تمكن الشركات والأفراد من جعل مواقعهم على الويب متاحة عبر شبكة الإنترنت العالمية. تختلف الخدمات التي يقدمها مزودو الاستضافة، لكنها عادةً ما تشمل تصميم المواقع، ومساحة تخزين على المضيف، واتصال بالإنترنت.

## النطاق

اسم النطاق هو عنوان يستخدمه الناس لزيارة موقعك. يخبر متصفح الويب أين يبحث عن موقعك. تمامًا مثل عنوان شارع، النطاق هو الطريقة التي يزور بها الناس موقعك على الإنترنت. وكأنه وجود لافتة أمام متجرك. إذا كنت ترغب في زيارة موقعنا، ستحتاج إلى كتابة عنوان الويب الخاص بنا في عنوان المتصفح وهو [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com) _,_ حيث [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) هو اسم النطاق.

## النطاق الفرعي

النطاق الفرعي هو نوع من التسلسل الهرمي للمواقع تحت النطاق الرئيسي، ولكن بدلاً من استخدام المجلدات لتنظيم المحتوى على موقع الويب، يحصل على موقع ويب خاص به. يتم عرضه كـ [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) حيث _site1_ هو اسم النطاق الفرعي و[_domain.com_](http://domain.com) هو النطاق الرئيسي.

## الدليل الفرعي

الدليل الفرعي هو نوع من التسلسل الهرمي للمواقع تحت نطاق الجذر يستخدم المجلدات لتنظيم المحتوى على موقع الويب. الدليل الفرعي هو نفسه الدليل الفرعي ويمكن استخدام الأسماء بالتبادل. يتم عرضه كـ [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1) حيث _site1_ هو اسم الدليل الفرعي و[_domain.com_](http://domain.com) هو النطاق الرئيسي.

## الموقع الفرعي

الموقع الفرعي هو موقع فرعي تقوم بإنشائه على شبكة Multisite. يمكن أن يكون إما **نطاقًا فرعيًا** أو **دليلًا فرعيًا** اعتمادًا على كيفية تكوين تثبيت WordPress Multisite الخاص بك.

## المشرف الأعلى

المشرف الأعلى في WordPress هو دور مستخدم يمتلك قدرات كاملة لإدارة جميع المواقع الفرعية على شبكة Multisite. بالنسبة لمستخدمي Multisite، هو **أعلى مستوى من الوصول** الذي يمكنك توفيره لتثبيت WordPress الخاص بك.

## المكوّن الإضافي

بشكل عام، المكوّن الإضافي هو مجموعة من الكود يضيف وظائف إضافية إلى موقع WordPress الخاص بك. قد يكون ذلك بسيطًا مثل تغيير شعار تسجيل الدخول أو معقدًا مثل إضافة وظائف التجارة الإلكترونية. _Woocommerce and Contact Form_ هي أمثلة على مكوّن إضافي.

في WordPress Multisite، يمكن تثبيت المكوّنات الإضافية فقط من لوحة تحكم الشبكة بواسطة المشرف الأعلى. يمكن لمسؤولي المواقع الفرعية فقط تفعيل وتعطيل المكوّنات الإضافية داخل موقعهم الفرعي.

## السمات

سمة WordPress هي مجموعة من الملفات (_الرسومات، أوراق الأنماط، والكود_) التي تحدد المظهر العام للموقع. توفر جميع أنماط الواجهة الأمامية مثل تنسيق الخط، تخطيط الصفحة، الألوان، إلخ.

مثل المكوّنات الإضافية، يمكن تثبيت السمات في WordPress Multisite فقط بواسطة المشرف الأعلى ويمكن تفعيلها على مستوى الموقع الفرعي بواسطة مسؤولي المواقع الفرعية.

## قالب الموقع

**قالب الموقع** هو موقع قالب يمكن استخدامه كأساس عند إنشاء مواقع جديدة في شبكتك.

هذا يعني أنه يمكنك إنشاء موقع أساسي، تفعيل مكوّنات مختلفة، تعيين سمة نشطة، وتخصيصه بأي طريقة تحب. ثم، عندما ينشئ عميلك حسابًا جديدًا، بدلاً من الحصول على موقع WordPress افتراضي بدون محتوى ذي معنى بداخله، سيحصل على نسخة من موقعك الأساسي مع جميع التخصيصات والمحتويات الموجودة بالفعل.

## تعيين النطاق

**تعيين النطاق** مع WordPress هو طريقة لإعادة توجيه المستخدمين إلى المضيف الصحيح، عبر عنوان موقع الويب. في WordPress Multisite، يتم إنشاء المواقع الفرعية باستخدام إما دليل فرعي أو نطاق فرعي. ما يفعله تعيين النطاق هو أنه يتيح لمستخدمي المواقع الفرعية استخدام نطاق رفيع المستوى مثل [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com) لجعل عنوان موقعهم يبدو أكثر احترافية.

## SSL

يشير SSL إلى **Secure Sockets Layer**. إنه شهادة رقمية تؤكد هوية موقع الويب وتتيح اتصالًا مشفرًا. في الوقت الحاضر، يُستخدم كالتقنية القياسية للحفاظ على أمان اتصال الإنترنت وحماية أي بيانات حساسة تُرسل بين نظامين، مما يمنع المجرمين من قراءة وتعديل أي معلومات تم نقلها، بما في ذلك التفاصيل الشخصية المحتملة. تتطلب المتصفحات الحديثة SSL، مما يجعله ضروريًا عند إنشاء وتشغيل موقع ويب.

## الوسائط

الوسائط هي الصور، الصوت، الفيديو، وغيرها من الملفات التي تجعل موقع الويب.

تشارك مواقع الشبكة قاعدة بيانات واحدة في WordPress Multisite، وتحتفظ بمسارات منفصلة على نظام الملفات لملفات الوسائط.

الموقع القياسي لـ WordPress (wp-content/uploads) يظل؛ ومع ذلك، يتم تعديل مساره ليعكس معرّف الموقع الفريد في الشبكة. وبالتالي، تظهر ملفات الوسائط لموقع الشبكة كـ wp-contents/uploads/site/[id].

## الروابط الدائمة

الروابط الدائمة هي عناوين URL الدائمة لمقالك أو صفحتك الفردية داخل موقعك. تُعرف الروابط الدائمة أيضًا باسم **روابط جميلة**. افتراضيًا، تستخدم عناوين URL في WordPress تنسيق سلسلة الاستعلام التي تبدو مثل هذا:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite

Ultimate Multisite هو مكوّن إضافي لـ WordPress، مصمم لتثبيتات WordPress Multisite، يحول تثبيت WordPress الخاص بك إلى شبكة متميزة من المواقع – مثل [WordPress.com](https://WordPress.com) – مما يتيح للعملاء إنشاء مواقع عبر رسوم شهرية أو ربع سنوية أو سنوية (يمكنك أيضًا إنشاء خطط مجانية).

## نموذج الدفع

نموذج الدفع هو نموذج طلب واحد أو متعدد الخطوات يتضمن إنشاء موقع فرعي، عضوية، وحسابات مستخدم عبر تسجيل Ultimate Multisite. يتكون من حقول مختلفة ونماذج دفع يجب على المستخدم تقديمها أثناء عملية التسجيل.

## Webhook

Webhook (المعروف أيضًا باسم رد الويب أو API الدفع عبر HTTP) هو وسيلة لتطبيق لتوفير معلومات في الوقت الفعلي لتطبيقات أخرى. يرسل Webhook البيانات إلى تطبيقات أخرى كما يحدث، مما يعني أنك تحصل على البيانات فورًا.

**Webhooks Ultimate Multisite** تفتح إمكانيات لا نهائية، مما يتيح لمسؤولي الشبكة إجراء جميع أنواع التكاملات المجنونة ولكن المفيدة، خاصةً إذا تم استخدامها مع خدمات مثل _Zapier و IFTTT_.

## الأحداث

الحدث هو إجراء يحدث نتيجة لتفاعل المستخدم أو مصدر آخر، مثل نقر الماوس. يحتفظ Ultimate Multisite بسجل لجميع الأحداث والسجلات التي تحدث داخل شبكتك بأكملها. يتتبع الأنشطة المختلفة التي تحدث في Multisite الخاص بك، مثل تغييرات الخطة.
