---
title: المتطلبات
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 77ce1a129b3eb304cc0b89d72faef9cf
---
# متطلبات Ultimate Multisite

أول شيء قد تسأل نفسك قبل شراء Ultimate Multisite هو ما هي المتطلبات لتشغيل الإضافة الخاصة بنا. حسنًا، لحسن الحظ، هناك فقط بعض المتطلبات الأساسية لتشغيل Ultimate Multisite: **اسم نطاق**، **مزود استضافة** جيد، وتثبيت WordPress **Multisite**. هذا كل ما تحتاجه!

## اسم النطاق

أولًا، دعنا نتحدث عن اسم النطاق.

عند اختيار اسم نطاق، ضع في اعتبارك ما هو تخصصك المحدد وما الذي ستقوم بإنشائه باستخدام Ultimate Multisite: هل تريد إنشاء وكالة؟ بيع مواقع تشبه المتاجر؟ أم ربما استضافة مواقع WordPress؟ كل شيء ممكن مع Ultimate Multisite.

توفر إضافتنا خدمات الاشتراك، جمع المدفوعات، نماذج الدفع، قسائم الخصم، وتواصل مع العملاء. يتم تسهيل جزء كبير من العمل المطلوب لتثبيت، تكوين، وصيانة WordPress Multisite بواسطة Ultimate Multisite.

يمكن إدارة أي تخصص تختاره باستخدام إضافتنا طالما أنك تبيع مواقع كخدمة! تأكد من اختيار اسم نطاق يتوافق مع خطة عملك.

## مزود الاستضافة

الآن بعد أن لديك اسم نطاق جذاب يمثل تخصصك وأعمالك، ستحتاج إلى اختيار شركة استضافة ويب جيدة لاستضافة شبكتك مع Ultimate Multisite. هناك بعض الخيارات الجيدة في السوق. بعض مزودي الاستضافة يتكاملون جيدًا مع Ultimate Multisite، مما قد يكون عاملًا حاسمًا اعتمادًا على ما تخطط لبنائه.

يجب أن يعمل Ultimate Multisite في أي مزود استضافة. الاختلاف الوحيد هو أن بعض شركات الاستضافة مثل _WPMU DEV Hosting_، _WP Engine_، _Closte_، _Cloudways_، _Gridpane_ و _Runcloud_ لديها تكامل أقوى لتعيين النطاقات. بالنسبة للاستضافات الأخرى، قد تحتاج إلى تعيين النطاقات المخصصة يدويًا. كما أنه فكرة جيدة الحصول على مزود استضافة يدعم AutoSSL. يدعم _Closte_، _Runcloud_ و _cPanel_ ذلك.

عندما يتعلق الأمر بمواصفات الخادم، لا توجد صيغة محددة لأنها ستعتمد على الميزات والوظائف التي ستقدمها وحجم شبكتك. قد يكون الاستضافة المشتركة بداية جيدة، لكن بمجرد أن يبدأ نمو شبكتك، ربما ستحتاج إلى VPS مخصص.

## WordPress Multisite

الآن، دعنا نتحدث قليلاً عن تثبيت WordPress Multisite.

يتيح WordPress Multisite لك أن تمتلك شبكة من المواقع على تثبيت واحد. هذه ميزة مدمجة، لكنها غير نشطة افتراضيًا. تحتاج إلى تمكين هذه الميزة داخل تثبيت WordPress الخاص بك ولوحة تحكم الاستضافة.

يُعد وجود WordPress مع تمكين Multisite **الأساس لـ Ultimate Multisite**. نظرًا لأن الاستخدام الرئيسي لـ Ultimate Multisite هو مساعدة المستخدمين على إدارة وبيع المواقع كخدمة، يجب أن يتم ذلك على WordPress مع تمكين Multisite.

لدينا **مقالًا تفصيليًا** يشرح خطوة بخطوة ما يلزم فعله لتمكين ميزة Multisite على تثبيت WordPress الخاص بك.

بعد تمكين Multisite على WordPress، حان الوقت لتثبيت Ultimate Multisite. لتثبيت Ultimate Multisite بشكل صحيح، يجب أن يكون لديك:

* WordPress: v5.3+ (الموصى به: آخر إصدار مستقر)

* PHP: 7.4.x (الدعم للـ > 8.0 قادم قريبًا)

* MySQL: v5+ (الموصى به: 5.6، في حال عدم توفر 8.0 على مزود الاستضافة الخاص بك)

هذه هي المتطلبات البرمجية الوحيدة لـ Ultimate Multisite.

ضع في اعتبارك أن Ultimate Multisite قد يعمل مع PHP 8.0 لكننا نوصي بتشغيله مع PHP 7.4.x.

أيضًا، نوصي بتثبيته على **النطاقات الرئيسية**، وليس على النطاقات الفرعية أو الدلائل الفرعية. قد يعمل على النطاقات الفرعية/الدلائل الفرعية، لكنه قد يسبب بعض الأخطاء.

للحصول على دليل مفصل حول كيفية تثبيت Ultimate Multisite، **انقر هنا**.
