---
title: ما هو WordPress Multisite؟
sidebar_position: 15
_i18n_hash: 5cb80eb341ce29b88cd433057da8bea2
---
# ما هو WordPress Multisite؟

في جوهره، يوفر WordPress ميزة تُدعى ‘Multisite’ والتي تعود أصولها إلى عام 2010 عند إطلاق WordPress 3.0. منذ ذلك الحين، تلقت عدة مراجعات تهدف إلى تقديم ميزات جديدة وتكريس الأمان.

في جوهره، يمكن التفكير في WordPress multisite على النحو التالي: تحافظ جامعة على تثبيت واحد لـ WordPress، لكن كل كلية تحافظ على موقع WordPress خاص بها.

## 

## ما هو WordPress Multisite بالضبط؟

Multisite هي ميزة في WordPress تسمح لمواقع متعددة بمشاركة تثبيت WordPress واحد. عند تفعيل multisite، يتحول الموقع الأصلي لـ WordPress ليصبح يدعم ما يُشار إليه عادةً بـ **شبكة المواقع**.

تشارك هذه الشبكة نظام الملفات (أي أن **الإضافات والقوالب مشتركة أيضًا**)، قاعدة البيانات، ملفات نواة WordPress، wp-config.php، إلخ.

هذا يعني أن تحديثات WordPress والقوالب والإضافات يجب تنفيذها مرة واحدة فقط لجميع مواقع الشبكة الخاصة بك، حيث تشترك في نفس الملفات على نظام الملفات.

هذا الأمر هو أحد أهم مزايا multisite، إذ يتيح لك زيادة عدد المواقع التي تديرها مع الحفاظ على عدد المهام التي تحتاج إلى تنفيذها لصيانة مواقع عملائك على حاله.

## 

## نطاق فرعي أم دليل فرعي؟

هناك وضعان لتشغيل WordPress multisite – ويجب عليك اختيار أحدهما عند تحويل تثبيت WordPress العادي إلى تثبيت multisite:

**نطاق فرعي:** مثال: [site.domain.com](http://site.domain.com)

…أو

**دليل فرعي:** مثال: [yourdomain.com/site](http://yourdomain.com/site)

كل وضع له مزايا وعيوب يجب أن تأخذها في الاعتبار عند اتخاذ هذا القرار.

من المهم ملاحظة أن: بمجرد اتخاذ قرارك، فإن تغيير شبكتك من دليل فرعي إلى نطاق فرعي أو العكس صعب جدًا – خاصة إذا كان لديك بالفعل عدد من المواقع منشأة.

قبل اتخاذ هذا القرار، إليك بعض النقاط التي يجب أن تضعها في الاعتبار:

**وضع الدليل الفرعي** هو الأسهل من حيث الإعداد والصيانة. يحدث ذلك لأن جميع المواقع هي مجرد مسارات مرفقة بالنطاق الرئيسي (مثلاً [yourdomain.com/subsite](http://yourdomain.com/subsite)). نتيجة لذلك، تحتاج فقط إلى **شهادة SSL واحدة** للنطاق الرئيسي وستغطي الشبكة بأكملها.

في الوقت نفسه، وبسبب هيكل URL الخاص به، ستعتبر Google ومعظم محركات البحث الأخرى جميع المواقع الفرعية على شبكتك القائمة على الدليل الفرعي كمنصة واحدة ضخمة. نتيجة لذلك، قد يؤثر المحتوى المضاف إلى المواقع الفرعية من قبل عملائك النهائيين على أداء SEO لموقعك الرئيسي، على سبيل المثال. مستوى التأثير قابل للنقاش وهناك حجة يمكن أن تكون أن وجود مثل هذا الترتيب قد يكون مفيدًا حتى لأداء SEO.

**وضع النطاق الفرعي** أكثر تعقيدًا في الإعداد، لكن هيكل URL الخاص به (مثلاً [subsite.yournetwork.com](http://subsite.yournetwork.com)) يُنظر إليه عمومًا على أنه يبدو “أكثر احترافية”.

أحد التحديات الرئيسية في إعداد وضع النطاق الفرعي هو تغطية SSL (HTTPS) لكامل الشبكة. يعود ذلك إلى حقيقة أن المتصفحات تعتبر النطاقات الفرعية ككيانات معزولة. نتيجة لذلك، ستحتاج إلى شهادة SSL مختلفة لكل نطاق فرعي على شبكتك، أو نوع خاص من الشهادات يُسمى **شهادة Wildcard SSL**. في السنوات الأخيرة، زادت مقدمو الاستضافة ولوحات التحكم في مستوى توفير SSL وبعضهم يقدم شهادات Wildcard بنقرة زر، مما يقلل الفجوة بين الوضعين من حيث تعقيد الإعداد.

على النقيض من وضع الدليل الفرعي، تُعتبر المواقع الفرعية على شبكة قائمة على النطاق الفرعي من قبل محركات البحث كمواقع منفصلة، مما يعني أن المحتوى الموجود على موقع فرعي لا يتداخل مع أداء SEO للمواقع الفرعية الأخرى على الإطلاق.

## المشرف الأعلى

تسمح تثبيتات WordPress ذات الموقع الواحد لك بإضافة عدد غير محدود من المستخدمين ومنح هؤلاء المستخدمين أدوارًا مختلفة مع أذونات مختلفة.

في WordPress Multisite، يتم فتح نوع جديد من المستخدمين: **المشرف الأعلى** – ولوحة إدارة جديدة تُفتح: **لوحة إدارة الشبكة**.

كما يوحي الاسم، يمتلك المشرف الأعلى قدرات فائقة على الشبكة، حيث يمكنه إدارة جميع مواقعها الفرعية والإضافات والقوالب وكل شيء!

عند تحويل تثبيت WordPress الخاص بموقع واحد إلى multisite، سيُترفع المسؤول الأصلي للموقع الواحد تلقائيًا إلى المشرف الأعلى.

يمكن تثبيت أو إلغاء تثبيت الإضافات والقوالب فقط من لوحة إدارة الشبكة بواسطة المشرفين الأعلى. يمكن لمسؤولي المواقع الفرعية بعد ذلك اختيار تفعيل أو تعطيل تلك الإضافات أو القوالب ما لم يُفعّل المشرف الأعلى على مستوى الشبكة إضافة، مما يجبرها على أن تكون نشطة لجميع المواقع الفرعية طوال الوقت.

_Note: as you can see, inviting someone to your network and granting them super admin status gives this user total control over your network. As an example, other super admins can even remove your super admin status, effectively locking you out of your own network admin panel. In order to allow Ultimate Multisite customers to have granular control over what additional super admins can do, we have an add-on called Support Agents. This add-on allows you to create yet another kind of user – an agent – with only the permissions they might need to perform their tasks on the network._

## ما هو مشترك بين المواقع الفرعية وما هو غير مشترك

كما ذكرنا سابقًا، أحد المزايا الرئيسية لـ WordPress multisite هو أن جميع المواقع الفرعية تشترك في نفس الإعدادات، ملفات النواة، القوالب، الإضافات، ملفات نواة WordPress، إلخ.

ومع ذلك، هناك عناصر تُحدد بشكل جيد على أساس كل موقع فرعي.

- على سبيل المثال، يحصل كل موقع فرعي على مجلد تحميل خاص به. نتيجة لذلك، لا يمكن للمستخدمين في موقع فرعي معين الوصول إلى التحميلات في موقع فرعي آخر.

- لكل موقع فرعي لوحة إدارة مخصصة خاصة به ويمكنه تفعيل أو تعطيل الإضافات أو القوالب ما لم تكن نشطة على مستوى الشبكة بواسطة المشرف الأعلى.

- تُنشئ معظم جداول قاعدة البيانات لكل موقع فرعي، مما يعني أن المنشورات والتعليقات والصفحات والإعدادات والمزيد تُحدد لكل موقع فرعي.

## إدارة المستخدمين على WordPress Multisite

موضوع حساس في WordPress multisite هو إدارة المستخدمين. جدول مستخدمي WordPress هو واحد من القليل الذي يُشارك بين جميع المواقع الفرعية.

يمكن أن يُنشئ هذا الترتيب بعض المشكلات اعتمادًا على ما تخطط لبنائه مع شبكتك. المثال أدناه يساعد على توضيح الأكثر إلحاحًا.

تخيل السيناريو التالي:

تقوم بإنشاء شبكة WordPress multisite وتبدأ في تقديم مواقع فرعية مقابل رسوم شهرية للأشخاص الذين يرغبون في امتلاك متجر إلكتروني.

تحصل على أول عميل يدفع – جون. تقوم بإنشاء موقع لجون على شبكتك، تثبت جميع الإضافات الضرورية، ثم تنشئ مستخدمًا لجون حتى يتمكن من إدارة متجاره.

ثم يأتي عميل ثاني – أليس. تقوم بنفس الشيء لها وتصبح لديها الآن متجر على شبكتك أيضًا.

جون وأليس كلاهما عملاءك، لكنهما لا يعرفان بعضهما البعض. والأهم من ذلك، إذا زار أحدهما موقع المتجر الخاص بالآخر، لا توجد طريقة لمعرفة أن هذا المتجر يُستضاف على نفس شبكة المواقع.

يومًا ما، يحتاج جون لشراء زوج جديد من الأحذية ويجد الأحذية المثالية في متجر أليس. عندما يحاول إتمام الشراء، يحصل على رسالة خطأ “البريد الإلكتروني مستخدم بالفعل”، وهو أمر غريب لأن جون متأكد بنسبة 100٪ أن هذه هي المرة الأولى التي يزور فيها موقع أليس.

ما حدث هنا هو أن مستخدم جون مشترك عبر الشبكة بأكملها، لذا عندما يحاول إنشاء حساب للدفع على موقع أليس، سيكتشف WordPress أن مستخدمًا بنفس عنوان البريد الإلكتروني موجود بالفعل ويُظهر خطأ.

_Note: We realize how bad that can be depending on your use-case, so Ultimate Multisite has an option that bypasses the regular checks for an existing user, allowing multiple accounts to be created using the same email address. Each account is bound to a subsite, so the risk of collision is kept to a minimal. In the example above, John would not get an error message and would be able to buy those shoes without an issue. This option is called Enable Multiple Accounts, and can be activate on Ultimate Multisite → Settings → Login & Registration._

على الرغم من أن جدول المستخدمين مشترك، يمكن إضافة المستخدمين وإزالتهم من المواقع الفرعية بواسطة مسؤولي المواقع الفرعية أو المشرف الأعلى، ويمكنهم حتى أن يكون لديهم أدوار مستخدم مختلفة على مواقع فرعية مختلفة.

## اعتبارات الأداء

WordPress multisite قوي حقًا عندما يتعلق الأمر بعدد المواقع التي يمكنه دعمها. يمكن اختبار ذلك من خلال حقيقة أن [WordPress.com](https://WordPress.com)، Edublogs، وCampuspress جميعها خدمات قائمة على multisite وتستضيف كل منها آلاف المواقع.

بينما في النظرية لا يوجد حد أقصى لعدد المواقع التي يمكنك استضافتها على تثبيت WordPress multisite واحد، في الممارسة العملية يمكن أن يختلف عدد المواقع التي يمكنك تشغيلها بشكل مرضٍ على نطاق واسع اعتمادًا على عدد من العوامل المختلفة: مدى ديناميكية المواقع، الإضافات المتاحة للمواقع الفرعية، إلخ.

كقاعدة عامة، كلما كان شبكتك أبسط، كان ذلك أفضل. إن تفضيل المواقع التي لا تحتوي على محتوى ديناميكي حقًا (التي تجعلها مرشحين رائعين لاستراتيجيات التخزين المؤقت العدوانية) والحفاظ على مجموعة الإضافات خفيفة قدر الإمكان (كلما كان عدد الإضافات النشطة أقل كان أفضل) يمكن أن يزيد بشكل كبير عدد المواقع الفرعية التي يمكنك استضافتها.

أجمل جزء هو أنه بما أن كل شيء هو WordPress هنا، فإن الأدوات نفسها التي تعرفها وتحبها لتحسين الأداء ستعمل أيضًا على شبكة multisite.

العائق الرئيسي لـ multisite هو قاعدة البيانات، لكن إذا تم إعداد كل شيء بشكل صحيح، يمكن أن يتطلب الأمر عدة آلاف من المواقع قبل أن تحتاج إلى القلق بشأنها. حتى ذلك الحين، هناك حلول يمكن إضافتها تدريجيًا في تلك النقطة (مثل حلول تجزئة قاعدة البيانات، على سبيل المثال).
