---
title: لماذا Ultimate Multisite
sidebar_position: 14
_i18n_hash: cfa1b443421e07ba865c992315f6a1fa
---
# لماذا Ultimate Multisite

إذا وصلت إلى هذه المقالة، فمن المحتمل أنك سمعت أن مكوّننا الإضافي قد يكون الحل لتحقيق فكرة عملك. نأمل أن تجد الإجابات التي تحتاجها بنهاية هذا المقال.

## ما هو Ultimate Multisite؟

Ultimate Multisite هو مكوّن إضافي متعدد المواقع (Multisite) لـ WordPress يتيح لك تقديم خدمة WaaS (موقع كخدمة) لعملائك. باستخدام مكوّننا، يمكنك إنشاء مستويات اشتراك مختلفة وجعل العملاء يدفعون لك رسومًا متكررة لاستضافة موقع في شبكة Multisite الخاصة بك.

يتيح لك Ultimate Multisite استلام المدفوعات عبر بوابات مختلفة (مثل WooCommerce أو Stripe)، إنشاء قوالب مواقع لتسهيل حياتك عندما يسجل مستخدم جديد على شبكتك، ربط النطاقات، وتخصيص نماذج التسجيل لإنشاء تجربة مخصصة لعملائك.

وهذا مجرد البداية، إذ يمكنك توسيع وظائفه باستخدام الإضافات وWebhooks.

## ميزات أخرى

يقدم Ultimate Multisite أيضًا:

  * دمج ربط النطاقات مع مزودي استضافة WordPress المدارة: يضيف Ultimate Multisite نطاقات مرتبطة تلقائيًا إلى لوحات الإدارة في WP Engine و Cloudways و cPanel و RunCloud و Closte وغيرها عند ربط نطاق جديد، بحيث لا تحتاج إلى القيام بذلك يدويًا. في بعض الحالات، سنقوم حتى بتفعيل استرجاع شهادة SSL نيابةً عنك.

  * Webhooks: يمتلك Ultimate Multisite نظام Webhook قوي يتيح لك دمج شبكتك مع عدد من الخدمات المختلفة. كما نقدم دمجًا مباشرًا مع Zapier، الذي يفتح شبكتك لأكثر من 1000 تطبيق وخدمة متاحة على منصتهم.

  * صفحات الإدارة القوية لمساعدة عملائك على استخدام منشئ الصفحات المفضل لديهم: يحتوي Ultimate Multisite على إضافة مفيدة تُدعى Admin Pages Creator، التي تسمح لك أساسًا بإضافة صفحات إدارة مخصصة بالكامل إلى لوحة تحكم عملائك باستخدام قوالب Elementor و Beaver Builder و Brizy.

  * ثيمان مختلفان للإدارة لتخصيص تجربة لوحة التحكم لعملائك: Check Material WP و PRO.

وأمور أكثر تقدمًا:

  * دعم تجاوزات القوالب: مع Ultimate Multisite، يمكنك استبدال القوالب HTML الافتراضية لتدفق التسجيل بإصداراتك الخاصة دون القلق بشأن تعديل ملفات المكوّن الأساسية.

  * واجهة برمجة التطبيقات للبحث والاستبدال: يمكنك أيضًا تمييز قوالب المواقع بمحددات مثل {{site_name}} واستخدام واجهة برمجة التطبيقات للبحث والاستبدال لملء تلك المحددات تلقائيًا بالمعلومات التي يقدمها عميلك فور التسجيل.

## حالات الاستخدام

حان الوقت الآن لرؤية بعض حالات الاستخدام المحتملة لـ Ultimate Multisite.

### الحالة 1: وكالة

عادةً ما تكمن المهارات الأساسية لوكالة في تصميم المواقع، مع اعتبار الجوانب مثل الاستضافة أو التسويق كخدمات إضافية.

بالنسبة للوكالات، يقدم Ultimate Multisite قيمة استثنائية بفضل قدرته على استضافة وإدارة مواقع متعددة على منصة واحدة. وأيضًا، يمكن للوكالات التي توحد تصاميمها على ثيمات معينة مثل GeneratePress أو Astra أو OceanWP أو غيرها الاستفادة من قدرات Ultimate Multisite لتفعيل هذه الثيمات تلقائيًا لكل موقع جديد.

يتم الحفاظ على تحكم دقيق في الإضافات والثيمات على أساس كل منتج من خلال إعدادات Ultimate Multisite التي تسمح بتوفير أو إخفاء الإضافات والثيمات وكذلك حالة تفعيلها عند إنشاء موقع جديد.

ستجد الوكالات راحة البال مع Ultimate Multisite الذي يتيح لها القيام بما تجيده - تصميم مواقع استثنائية.

### الحالة 2: مزود متخصص

هناك قول قديم يقول: "افعل شيئًا واحدًا وفعله جيدًا". بالنسبة للعديد من المتخصصين، يعني ذلك إنشاء منتج أو خدمة حول فكرة أساسية واحدة.

إذا كنت تركز على تطوير شبكة متخصصة من المواقع، فمن المحتمل أنك تريد تقديم خدمات تعتمد على إطار عمل ومنصة مشتركة. هذا هو الوقت الذي قد تساعد فيه قوالب المواقع!

إحدى الميزات المبتكرة في Ultimate Multisite هي موقع القالب، حيث يتم تثبيت وتفعيل الثيم، وتثبيت وتفعيل الإضافات الضرورية، وإنشاء منشورات أو صفحات نموذجية. عندما ينشئ عميل موقعًا جديدًا استنادًا إلى القالب، يتم نسخ محتويات وإعدادات القالب إلى الموقع الجديد.

بالنسبة لمزود المواقع المتخصصة والخدمات، يوفر هذا ميزة لا مثيل لها في القدرة على إنشاء موقع جاهز على الفور مع إضافات وتصميم مخصص. يحتاج العميل فقط إلى تقديم مدخلات بسيطة لإكمال الخدمة.

### الحالة 3: استضافة مواقع WordPress

هناك العديد من الطرق لاستضافة مواقع WordPress، لكن نادرًا ما يكون الأمر بسيطًا مثل توفير مساحة ويب لعميل مع نسخة WordPress مُثبتة مسبقًا. ذلك لأن عددًا من القرارات والاعتبارات يجب أن تتحد لتقديم خدمة ذات مغزى.

يبرع Ultimate Multisite في هذا المجال من خلال توفير حل شامل جاهز لاستضافة مواقع WordPress. يتضمن الحل الآليات الأساسية لتقديم خدمات الاشتراك، جمع المدفوعات، نماذج الدفع، قسائم الخصم، وتواصل العملاء.

يُسهل Ultimate Multisite معظم العمل الأساسي المطلوب لتثبيت وتكوين وصيانة WordPress Multisite بشكل صحيح، بحيث يحتاج مسؤولو الشبكة فقط إلى النظر في الجوانب المتعلقة بخدمتهم أو تخصصهم مثل مستويات المنتج، التسعير، وعروض الخدمة.

بالنسبة للمطورين الذين يرغبون في التكامل مع Ultimate Multisite، يقدم الحل أيضًا واجهة برمجة تطبيقات RESTful شاملة وWebhooks لإشعار الأحداث.

دون الاعتماد على عدد كبير من الإضافات والبرمجيات الخارجية، يوفر Ultimate Multisite حلاً غنيًا بالميزات ومقارنًا مع Wix و Squarespace و [WordPress.com](https://WordPress.com) وغيرها.
