---
title: Sıkça Sorulan Sorular
sidebar_position: 18
_i18n_hash: 2aae003605ca306aebc782d92f605d7c
---
# متداول سوالات (Frequently Asked Questions) {#frequently-asked-questions}

اینجا چند تا **سوال متداول** هست که معمولاً توی درخواست‌های پشتیبانی مطرح می‌شه.

  * **Ultimate Multisite چیست؟**

Ultimate Multisite یک پلاگین ووردپرس هست که برای نصب‌های ووردپرس 멀티سايت ساخته شده. این افزونه نصب ووردپرس شما رو به یه شبکه حرفه‌ای از سایت‌ها تبدیل می‌کنه – مثل [WordPress.com](https://WordPress.com) – به طوری که مشتریان می‌تونن با پرداخت هزینه‌های ماهانه، فصلی یا سالانه (شما همچنین می‌تونید طرح‌های رایگان هم بسازید) سایت ایجاد کنن.

  * **آیا Ultimate Multisite بدون Multisite کار می‌کنه؟**

نه. Ultimate Multisite نیاز به ووردپرس 멀티سايت، زیردایرکتوری (subdirectory)، یا دامنه فرعی (subdomain) داره.

  * **پیش‌نیازهای Ultimate Multisite چیست؟**

Ultimate Multisite به موارد زیر نیاز داره:

**نسخه وردپرس**: v5.3+ (توصیه می‌شود: آخرین نسخه پایدار)
**نسخه PHP**: 7.4.x (پشتیبانی از > 8.0 به‌زودی اضافه خواهد شد)
**نسخه MySQL**: v5+ (توصیه می‌شود: نسخه 5.6، در صورتی که روی هاست خود نسخه 8.0 موجود نباشد)

همچنین باید _Multisite (زیردایرکتوری یا دامنه فرعی)_ فعال باشد._ [نحوه نصب ووردپرس 멀티سايت](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite).

  * **آیا Ultimate Multisite با Multisite زیردایرکتوری کار می‌کند؟**

بله. Ultimate Multisite هم از نصب‌های زیردایرکتوری و هم از نصب‌های زیردایرکتوری پشتیبانی می‌کنه.

  * **آیا Ultimate Multisite با Multisite دامنه فرعی کار می‌کند؟**

بله. Ultimate Multisite هم از نصب‌های زیردایرکتوری و هم از نصب‌های دامنه فرعی پشتیبانی می‌کنه.

  * **آیا می‌توانم از Ultimate Multisite برای محدود کردن افزونه‌ها و تم‌هایی که کاربران می‌توانند استفاده کنند، استفاده کنم؟**

بله. با Ultimate Multisite شما می‌توانید انتخاب کنید که کدام افزونه‌ها و تم‌ها در هر طرح روی شبکه شما در دسترس باشند.

  * **آیا می‌توانم از Ultimate Multisite برای محدود کردن تعداد پست‌هایی که یک کاربر می‌تواند روی سایت خود ایجاد کند، استفاده کنم؟**

بله. با استفاده از Ultimate Multisite می‌تونید برای **هر نوع پست موجود** در شبکه خود سهم (quota) تعیین کنید. همچنین می‌توانید تعداد کاربرانی که مدیر می‌تواند دعوت کند، **مقدار فضای دیسک** و موارد دیگر را محدود کنید.

* **آیا Ultimate Multisite از Site Templates پشتیبانی می‌کند؟**

بله. با Ultimate Multisite شما می‌توانید هر تعداد قالب سایت (Site Template) ایجاد کنید. Site Templates ها تم (theme) نیستند؛ آن‌ها سایت‌های معمولی در شبکه شما هستند. شما می‌توانید پلاگین‌ها، تم‌ها را فعال کرده و آن Site Template را به هر شکلی که می‌خواهید سفارشی‌سازی کنید. اگر کاربری از آن قالب را انتخاب کند، سایت او به عنوان یک کپی از آن قالب با تمام تنظیمات شخصی‌سازی شده ایجاد می‌شود.

شما همچنین می‌توانید برای یک طرح (plan) یک قالب خاص تعیین کنید. با این کار، هر کاربری که در آن طرح ثبت‌نام کند، سایتی مانند یک نسخه تکراری از آن Site Template دریافت خواهد کرد.

* **آیا Ultimate Multisite با WooCommerce ادغام می‌شود؟**

بله!

اگر می‌خواهید کاربران شبکه شما بتوانند WooCommerce را برای خود داشته باشند و امکان راه‌اندازی فروشگاه‌ها را فراهم کنند، این کار با استفاده از Ultimate Multisite امکان‌پذیر است. حتی می‌توانید تعداد محصولاتی که مشتریان شما در هر سطح طرح می‌توانند ایجاد کنند را محدود کنید.

در مورد پرداخت‌های اشتراک برای Ultimate Multisite، می‌توانید از [Ultimate Multisite: WooCommerce Integration Add-on](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-woocommerce/) استفاده کنید تا به مشتریان Ultimate Multisite خود اجازه دهید با درگاه‌های WooCommerce روی سایت اصلی شما پرداخت کنند. به این ترتیب، می‌توانید از کتابخانه بزرگ درگاه‌های پرداخت توسعه‌یافته برای WooCommerce بهره ببرید و از آن‌ها برای صورت‌حساب کردن مشتریان Ultimate Multisite خود استفاده کنید.

* **آیا راهی برای انتقال اشتراک‌ها از WPMUDEV Pro Sites وجود دارد؟**

بله، Ultimate Multisite حالا به شما یک ابزار مفید برای مهاجرت به شبکه Pro Sites خود ارائه می‌ده.

* **چرا تب «افزونه‌های مجاز» در صفحه ویرایش طرح من (Plan Edit Page) خالی است؟**

Ultimate Multisite فقط اجازه می‌دهد دسترسی به افزونه‌هایی که در شبکه شما فعال نشده‌اند، داده شود یا مسدود گردد. وقتی یک افزونه در شبکه فعال می‌شود، ذاتاً و به طور پیش‌فرض روی هر سایت از شبکه شما بارگذاری خواهد شد.

اگر هیچ افزونه‌ای در تب «افزونه‌های مجاز» نمی‌بینید، بررسی کنید که آیا افزونه مورد نظر در شبکه فعال است یا خیر.

* **آیا می‌توانم طرح جدول قیمت خود را استفاده کنم؟**

بله. از نسخه ۱.۴.۰ به بعد، Ultimate Multisite از بازنویسی قالب‌ها (template overrides) پشتیبانی می‌کند.

* **آیا Ultimate Multisite با WP Engine کار می‌کند؟**

بله. Ultimate Multisite همیشه توسط WP Engine پشتیبانی شده است، اما برای اینکه نگاشت دامنه کار کند، نیاز به مراحل دستی اضافی از طرف مدیر داشت (افزودن دامنه به پنل WP Engine). **این دیگر وجود ندارد چون در نسخه ۱.۶.۰ اینطور است.** Ultimate Multisite مستقیماً با APIِ WP Engine ادغام می‌شود و بعد از نگاشت، دامنه‌ها به طور خودکار به پنل اضافه می‌شوند.

* **کدام ارائه‌دهنده هاستینگ را توصیه می‌کنید؟**

Ultimate Multisite باید با هر ارائه‌دهنده هاستینگی کار کند. تنها تفاوت این است که برخی شرکت‌های هاستینگ مثل Closte، Serverpilot، WPMUDEV، WP Engine، Cloudways، Gridpane و [Runcloud.io](http://Runcloud.io) یک ادغام دقیق‌تر برای قابلیت نگاشت دامنه دارند، بنابراین آنها از همان ابتدا بدون تنظیمات اضافی کار می‌کنند. برای سایر هاستینگ‌ها، ممکن است نیاز باشد که نگاشت دامنه را به صورت دستی تنظیم کنید.
