---
title: איינשטעלן דעם Sunrise Constant אויף Closte
sidebar_position: 16
_i18n_hash: ce55527b126282d167eec4e3a8f824ea
---
# שטעלן די Sunrise קאָנסטאַנטע אויף true אויף Closte

עטלעכע האָסט־פּראָוויידערס שליסן אָפּ דעם wp-config.php צוליב זיכערהייט־סיבות. דאָס מיינט אַז Ultimate Multisite קען נישט אויטאָמאַטיש רעדאַגירן די טעקע כּדי אַרײַנצולייגן די נייטיקע קאָנסטאַנטן, כּדי domain mapping און אַנדערע פֿעיִקייטן זאָלן אַרבעטן. Closte איז אַזאַ האָסט.

אָבער, Closte גיט אַ וועג צוצולייגן קאָנסטאַנטן צו wp-config.php אויף אַ זיכערן אופֿן. איר דאַרפֿט נאָר נאָכפֿאָלגן די טריט אונטן:

## אויף דעם Closte Dashboard {#on-the-closte-dashboard}

ערשט, [מעלט אײַך אָן אין אייער Closte Account](https://app.closte.com/), דריקט אויף דעם זייטלעך־מעניו־אײַנטראָג, דערנאָך דריקט אויף דעם Dashboard לינק בײַם וועבזײַטל אויף וועלכן איר אַרבעט איצט:

<!-- בילדschirm־כאַפּונג נישט בנימצא: Closte Dashboard וואָס ווײַזט זייטלעך־מעניו און Dashboard לינק -->

עס וועלן אײַך ווײַזן ווערן עטלעכע נײַע מעניו־אײַנטראָגן אויף דער לינקער זײַט פֿונעם עקראַן. גייט צו דער **אײַנשטעלונגען**־בלאַט ניצנדיק יענעם מעניו:

<!-- בילדschirm־כאַפּונג נישט בנימצא: Closte לינקער זײַטן־מעניו וואָס ווײַזט אײַנשטעלונגען־אָפּציע -->

דערנאָך, אויף **אײַנשטעלונגען**, געפֿינט דעם WP-Config קוויטל, און דערנאָך דאָס „נאָך wp-config.php אינהאַלט” פֿעלד אויף יענעם קוויטל:

<!-- בילדschirm־כאַפּונג נישט בנימצא: Closte אײַנשטעלונגען־בלאַט מיט WP-Config קוויטל וואָס ווײַזט דאָס נאָך wp-config.php אינהאַלט פֿעלד -->

אין דעם קאָנטעקסט פֿון אינסטאַלירן Ultimate Multisite, וועט איר דאַרפֿן צולייגן די sunrise קאָנסטאַנטע אין יענעם פֿעלד. לייגט פּשוט צו אַ נײַע שורה און קלעפּט אַרײַן די שורה אונטן. נאָך דעם, דריקט אויף דעם **אַלץ אויפֿהיטן** קנעפּל.

define('SUNRISE', true);

דאָס איז עס, אַלץ איז גרייט. קערט צוריק צום Ultimate Multisite אינסטאַליר־וויזאַרד און דערפֿרישט דעם בלאַט כּדי ממשיך צו זײַן מיטן פּראָצעס.
