---
title: چۆن یارمەتی وەربگرم
sidebar_position: 8
_i18n_hash: 1369f11d01254b57aef6922f4b5c6a14
---
# چاپی بۆ یارمەتی

شما کلید لایسنسی معتبری هەیە، و لەگەڵ ئەو کلیدە دەستگەیشتن بە تیمی ئێمە بۆ یارمەتیدان لە چارەسەرکردنی کێشەکانی ئەمكنێت کە لە کاتی ڕێکخستنی Ultimate Multisite دەبینیت.

ئەم فێرکارییە دەربارەی چوارچێوەکانی پشتیوانیی پێویست بۆ ئەوانەی لایسنس بەدەست هێناون و ئەو جۆرە زانیارییان دەبێت لەبەردەستان هەبێت بۆ پەیوەندی بە تیمی ئێمە.

## سایت بۆ یارمەتی (Help Site) {#help-site}

واتا دەتوانیت بابەت و فێرکاری جیاواز لە سایتەکەی یارمەتیی ئێمە ببینیت کە لە لۆگۆکەدا هەیە.

[)

ئێمە بەکارخستنی ئێوە ڕادەوێت باوەرییەکی بکەن لە تایبەتمەندی و کارکردنێکی بنەڕەتی Ultimate Multisite. بابەتەکانی "Getting Started" (دەستپێکردن) لە سایتەکەی یارمەتیی ئێمە هەیە، وەڵامدانەوەی پرسیارە باوەکانتیش لەوێ دەبینیت، وەک چۆنیەتی دامەزراندنی add-ons، چۆنیەتی گۆڕینی payment gateways، و هتد.

## پەیوەندی بە پشتیوانی (Contact Support) {#contact-support}

ئەگەر کێشەیەک هەبوو و ناتوانین لە سایت بۆ یارمەتیی ئێمە وەڵامەکە بدۆزیتەوە، دەتوانیت پەیوەندی بە تیمی پشتیوانیی ئێمە بکەیت بە ڕێگەی 클릭کردن لەسەر ئایکۆنی فۆم (speech bubble icon) کە لە لایەن دایکی ڕاستەوەی ماڵپەڕەکەتدا هەیە یان بە ناردنی ئیمەیلی ڕاستەوخۆ بۆ support@ultimatemultisite.com.

کاتێک پەیوەندی دەبێیت بە پشتیوانی بۆ کێشەکانی تەکنیکی، تکایە دڵنیا بیت کە وەسفی وردی کێشەکەت لەگەڵ شاتکردن (screenshot)، پەیامەکانی هەڵە (error messages)، یان هەر زانیارییەکی دیکە دەدات کە یارمەتی خەڵکی پشتیوانی ئێمە دەدات بە ئاسانی کێشەکەت تێبگنین و هەڵسەنگاندنی. هەروەها پێویستە کلید لایسنسیەکەت بدات. تەنها ئەوانەی لایسنسێکی چالاک هەیە وا دەتوانن یارمەتی پێشکەش بکەن.

## سایت کۆمەڵایەتی (Community Site) {#community-site}

[سایتی کۆمەڵایەتی ئێمە](https://community.ultimatemultisite.com/) شوێنێکە بۆ ئەوانەی بەکارهێنەرانی Ultimate Multisite بتوانن لەگەڵ یەکتر کار بکەن و گواستنەوەی بیرۆکەکانیان بکەن. ئەمە سیستەمێکی زانیارییە کەسە ئەندام دەتوانێت پۆست بکات، لای کۆمبۆنتەکانت کامێنت بدات، ڕاوێژکاری بدات، هاوکار بێت یان لە نێوان خەڵکدا بیرۆکەی نوێ بەدوێنێت. پێویستە کلید لایسنسی Ultimate Multisite بکەیتەوە بۆ گۆڕینی ئەو شوێنە تایبەتە/پێشینەکان (private spaces/pages).
