---
title: پێویستییەکان
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 77ce1a129b3eb304cc0b89d72faef9cf
---
# پێداویستیەکانی Ultimate Multisite {#ultimate-multisite-requirements}

پێش ئەوەی کە Ultimate Multisite بخوێنیت، یەکەم شتێک کە دەتوانیت لەسەر بیر بکەیتەوە ئەوەیە چیت پێویستە بۆ ئەوەی ئەم پڵۆگە بەکاربهێنیت. بەبێ دڵنیایی، تەنها پێویستییەکی بنەڕەتی هەیە بۆ کارکردنی Ultimate Multisite: **ناوەکانی دامێنی (domain name)**، **پایبەرووێکی باش بۆ هاستکردن (hosting provider)** و **ناردنی WordPress Multisite**. ئەمە هەموو ئەو شتانەن کە پێویستیت!

## ناوی دامێنی (Domain Name) {#domain-name}

پێشتر باسی ناوی دامێنی بکەین.

کاتێک دەبینیت ناوی دامێنیکردن هەڵدەبگریت، بیر لەوە بکەرەوە چ جۆرە تایبەتمەندییەک هەیە و چی دەبێت بە Ultimate Multisite: ئایا دەتەوێت AGENCEی دروست بکەیت؟ ئایا ئەو شوێنە کارپێکراوەکان بفرۆشیت؟ یان ڕەنگە هاستکردنی وێب گۆڕین WordPress بکەیت؟ هەموو شتێک لەگەڵ Ultimate Multisite دەکرێت.

پڵۆگەکە خزمەتگوزاریی سابسکریپشن، کۆکردنەوەی پارە، فۆرمەکانی دابینکردنی (checkout forms)، وۆچەرەکانی کەمکردنەوە (discount vouchers) و پەیوەندیگەیشت لەگەڵ کڕیارەکان دەدات. کارێکی زۆر پێویست بۆ دامەزراندن، ڕێکخستن و بەردەوامتریکردنی WordPress Multisite بە ئاسانکاری Ultimate Multisite دەبێت.

چاوەڕێکردنی هەر جۆرە تایبەتمەندییەک کە هەڵدەبگریت لە کارکردندا دەکرێت بەم پڵۆگە بەکاربهێنیت، بەڵام ئەوە تا ئەو کاتە کە وێب سایتەکان وەک خزمەتگوزاری فرۆشت دەیت! دڵنیابە ناوی دامێنیکردنێک هەڵبگرێت لەگەڵ پلانی کارەکەت.

## پێشکەشکار (Hosting Provider) {#hosting-provider}

ئەنجام ئەوەی کە ئێستا ناوی دامێنیکردنێکی سەرنجڕاکێش هەیە کە تایبەتمەندی و کارەکەت دەربکات، پێویستە کۆمپانیای باشی هاستکردنی وێب هەڵبگریت بۆ بەڕێوەبردنی تۆڕەکەت لەگەڵ Ultimate Multisite. چەند بژاردنێکی باش لە بازاڕدا هەن. هەندێک لە پێشکەشکارانی هاستکردن باش دۆزینەوەی یەکتر لەگەڵ Ultimate Multisite، کە ئەمە دەکرێت هۆکاری گرنگ بێت بەپێی ئەوەی پلان دەکەیت دروست بکەیت.

Ultimate Multisite هەر هاستینگ پроваیدەرێکدا کار بکات. یەک تنها جیاواری ئەوەیە کە هەندێک کۆمپانیا وێب هاستینگ وەک _WPMU DEV Hosting_، _WP Engine_، _Closte_، _Cloudways_، _Gridpane_ و _Runcloud_ لە ڕووی مۆڵپەپکردنی دۆمن (domain mapping) زیاتر یەکگرتوویشیان هەیە. بۆ هاستینگەکانی دیکە، دەبێت دۆمنە تایبەت بە دەست بەکارھێنانیان بکەیت. هەروەها باشە کە هاستینگێکی وێب بدۆزیتەوە کە پشتگیریکردنی AutoSSL (سەرچاوەی ئاسایی SSL) بکات. _Closte_، _Runcloud_ و _cPanel_ ئەمە پشتگیریکرن.

لە کاتی ئەوەی بچینە سەر تایبەتمەندیی سروری، هیچ فۆرمولای دیاریکراو نییە چونکە بەپێی ئەو تایبەتمەندی و کاراییانەی کە دەدەیت و گەورەبوونی تۆڕەکەت دەگات. هاستینگ بەشایی دەتوانێت سەرەتای باش بێت، بەڵام لە کاتی ئەوەی تۆڕەکەت دەست بە گەشەکردنی بکات، پێویستە VPS تایبەت هەبێت.

## WordPress Multisite {#wordpress-multisite}

ئێستا، بیستەوەرێک لەسەر دامەزراندنی WordPress Multisite قسە دەکەین.

WordPress Multisite ڕێنوێنی دەدات کە بتوانیت تۆڕێکی وێب (network) لەسەر جێبەجێکردنی یەک دامەزراندن هەبێت. ئەمە تایبەتمەندییەکی ناوخۆییە، بەڵام بە شێوەیەکی پیش‌تەوا، چالاک نییە. پێویستە ئەم تایبەتمەندییە لەناو جێبەجێکردنی WordPress و کۆنترۆڵی هاستینگ وێبەکەتدا دەستپێ بکەیت (enable).

هاتوو ئەوەی WordPress بە Multisite چالاک بکرێت، کاتی دامەزراندنی Ultimate Multisite هاتوە. بۆ دامەزراندنی دروست ی Ultimate Multisite، پێویستە هەبێت:

  * WordPress: v5.3+ (پێشنیار: کۆنترین وەرگرتووی بەردەوام)

  * PHP: 7.4.x (پشتیوانی بۆ > 8.0 لە نزیک دەبێت)

  * MySQL: v5+ (پێشنیار: 5.6، لە حاڵەتی ئەوەی کە 8.0 لەلایەن پроваای هاستینگەکەت بەدەست نییە)

ئەو تەنها پێداویستییەکانی وەرگرتی (software requirements) بۆ Ultimate Multisite نین.

بۆ ئەوەی لە یاد بگرن، Ultimate Multisite دەتوانێت بە PHP 8.0 کار بکات، بەڵام ئێمە پێشترمان دەکەین بە PHP 7.4.x کار بکەیت.

هەروەها، ئێمە پێشنیار دەکەین لەسەر **دۆمنە سەرەکییەکان** (main domains) دامەزرێنن، نەک لەسەر subdomain یان subdirectory. ڕەنگە لەسەر subdomain/subdirectory کار بکات، بەڵام دەکرێت هەندێک هەڵەی پێشێل بکات.

بۆ ڕێنمایی وردی لەسەر چۆنیەتی دامەزراندنی Ultimate Multisite، **لێرە کلیک بکە**.
