---
title: Γιατί Ultimate Multisite
sidebar_position: 14
_i18n_hash: cfa1b443421e07ba865c992315f6a1fa
---
# Γιατί να επιλέξετε το Ultimate Multisite

Αν φτάσατε σε αυτό το άρθρο, πιθανότατα ακούσατε ότι το plugin μας μπορεί να είναι η λύση για να κάνετε την επιχειρηματική σας ιδέα πραγματικότητα. Ελπίζουμε να έχετε όλες τις απαντήσεις που χρειάζεστε μέχρι το τέλος αυτού του κειμένου.

## Τι είναι το Ultimate Multisite;

Το Ultimate Multisite είναι ένα plugin για WordPress Multisite που σας επιτρέπει να προσφέρετε στους πελάτες σας WaaS (Website as a Service - Ιστοσελίδα ως Υπηρεσία). Με το plugin μας, μπορείτε να έχετε διάφορα επίπεδα συνδρομής και να χρεώνετε τους πελάτες σας με επαναλαμβανόμενη χρέωση για τη φιλοξενία ενός ιστότοπου στο Multisite δίκτυό σας.

Το Ultimate Multisite σας επιτρέπει να λαμβάνετε πληρωμές μέσω διαφορετικών πυλών πληρωμών (όπως WooCommerce ή Stripe), να δημιουργείτε πρότυπα ιστότοπων για να διευκολύνετε σημαντικά τη διαδικασία όταν ένας νέος χρήστης εγγράφεται στο δίκτυό σας, να αντιστοιχίζετε domain και να προσαρμόζετε τις φόρμες εγγραφής σας για μια εξατομικευμένη εμπειρία για τους πελάτες σας.

Και αυτή είναι μόνο η αρχή, αφού μπορείτε να επεκτείνετε τις λειτουργίες του με add-ons και webhooks.

## Άλλες δυνατότητες

Το Ultimate Multisite προσφέρει επίσης:

  * Ενσωμάτωση Domain Mapping με παρόχους Managed WordPress hosting: Το Ultimate Multisite προσθέτει αυτόματα τα αντιστοιχισμένα domain στους πίνακες διαχείρισης των WP Engine, Cloudways, cPanel, RunCloud, Closte και άλλων όταν γίνεται νέα αντιστοίχιση domain, ώστε να μην χρειάζεται να το κάνετε χειροκίνητα. Σε ορισμένες περιπτώσεις, ενεργοποιούμε ακόμα και την έκδοση πιστοποιητικού SSL για εσάς.

  * Webhooks: Το Ultimate Multisite διαθέτει ένα ισχυρό σύστημα Webhook που σας επιτρέπει να συνδέσετε το δίκτυό σας με πολλές διαφορετικές υπηρεσίες. Προσφέρουμε ακόμα και άμεση ενσωμάτωση με το Zapier, που ανοίγει το δίκτυό σας σε περισσότερες από 1000 εφαρμογές και υπηρεσίες διαθέσιμες στην πλατφόρμα τους.

  * Ισχυρές σελίδες διαχείρισης για να βοηθήσετε τους πελάτες σας χρησιμοποιώντας τον αγαπημένο σας page builder: Το Ultimate Multisite διαθέτει ένα πρακτικό add-on που ονομάζεται Admin Pages Creator, το οποίο σας επιτρέπει να προσθέτετε πλήρως προσαρμοσμένες σελίδες διαχείρισης στο dashboard των πελατών σας χρησιμοποιώντας πρότυπα Elementor, Beaver Builder και Brizy.

  * Δύο διαφορετικά θέματα διαχείρισης για να προσαρμόσετε την εμπειρία του dashboard για τους πελάτες σας: Δείτε τα Material WP και PRO.

Και πιο προχωρημένα χαρακτηριστικά:

  * Υποστήριξη για Template Overrides: Με το Ultimate Multisite, μπορείτε να αντικαταστήσετε τα προεπιλεγμένα HTML πρότυπα για τη ροή εγγραφής με τις δικές σας εκδόσεις χωρίς να ανησυχείτε για την τροποποίηση βασικών αρχείων του plugin.

  * Search and Replace API: Μπορείτε επίσης να επισημάνετε τα πρότυπα ιστότοπων με placeholders όπως {{site_name}} και να χρησιμοποιήσετε το Search and Replace API για να συμπληρώσετε αυτόματα αυτά τα placeholders με πληροφορίες που παρέχει ο πελάτης σας αμέσως μετά την εγγραφή.

## Περιπτώσεις χρήσης

Τώρα ήρθε η ώρα να δούμε μερικές από τις πιθανές περιπτώσεις χρήσης του Ultimate Multisite.

### Περίπτωση 1: Ένα Agency

Συνήθως, οι βασικές δεξιότητες ενός agency επικεντρώνονται στον σχεδιασμό ιστοσελίδων, ενώ πτυχές όπως η φιλοξενία ή το marketing αναφέρονται ως πρόσθετες υπηρεσίες.

Για τα agencies, το Ultimate Multisite παρουσιάζει μια απίστευτη πρόταση αξίας με τη δυνατότητα φιλοξενίας και διαχείρισης πολλαπλών ιστοσελίδων σε μία μόνο πλατφόρμα. Ακόμα περισσότερο, τα agencies που τυποποιούν τα σχέδιά τους σε συγκεκριμένα θέματα όπως GeneratePress, Astra, OceanWP ή άλλα, μπορούν να αξιοποιήσουν τις δυνατότητες του Ultimate Multisite για αυτόματη ενεργοποίηση αυτών των θεμάτων για κάθε νέο ιστότοπο.

Ο αυστηρός έλεγχος των plugins και θεμάτων διατηρείται ανά προϊόν μέσω των ρυθμίσεων του Ultimate Multisite, επιτρέποντας στα plugins και θέματα να είναι διαθέσιμα ή κρυφά, καθώς και να ορίζεται η κατάσταση ενεργοποίησής τους όταν δημιουργείται ένας νέος ιστότοπος.

Τα agencies θα βρουν ηρεμία με το Ultimate Multisite, επιτρέποντάς τους να κάνουν αυτό που κάνουν καλύτερα - να σχεδιάζουν εξαιρετικές ιστοσελίδες.

### Περίπτωση 2: Εξειδικευμένος πάροχος

Υπάρχει μια παλιά ρήση που λέει: «Κάνε ένα πράγμα και κάνε το καλά». Για πολλούς ειδικούς, αυτό σημαίνει τη δημιουργία ενός προϊόντος ή υπηρεσίας γύρω από μία κεντρική ιδέα.

Αν επικεντρώνεστε στην ανάπτυξη ενός εξειδικευμένου δικτύου ιστότοπων, πιθανότατα θα θέλατε να παρέχετε υπηρεσίες βασισμένες σε ένα κοινό πλαίσιο και πλατφόρμα. Εκεί μπορούν να βοηθήσουν τα πρότυπα ιστότοπων!

Ένα από τα καινοτόμα χαρακτηριστικά του Ultimate Multisite, το πρότυπο ιστότοπου είναι ένας ιστότοπος όπου το θέμα έχει εγκατασταθεί και ενεργοποιηθεί, τα απαραίτητα plugins έχουν εγκατασταθεί και ενεργοποιηθεί, και έχουν δημιουργηθεί δείγματα άρθρων ή σελίδων. Όταν ένας πελάτης δημιουργεί έναν νέο ιστότοπο βάσει του προτύπου, τα περιεχόμενα και οι ρυθμίσεις του προτύπου αντιγράφονται στον νεοδημιουργημένο ιστότοπο.

Για έναν πάροχο εξειδικευμένων ιστότοπων και υπηρεσιών, αυτό παρέχει ένα απαράμιλλο πλεονέκτημα με τη δυνατότητα άμεσης δημιουργίας ενός ιστότοπου έτοιμου για χρήση με προσαρμοσμένα plugins και σχεδιασμό. Ο πελάτης χρειάζεται να δώσει ελάχιστες πληροφορίες για να ολοκληρωθεί η υπηρεσία.

### Περίπτωση 3: Φιλοξενία WordPress

Υπάρχουν αμέτρητοι τρόποι φιλοξενίας ιστότοπων WordPress, αλλά σπάνια είναι τόσο απλό όσο η παροχή χώρου web σε έναν πελάτη με μια προεγκατεστημένη έκδοση του WordPress. Αυτό συμβαίνει επειδή πολλές αποφάσεις και παράγοντες πρέπει να συνδυαστούν για να παρασχεθεί μια ολοκληρωμένη υπηρεσία.

Το Ultimate Multisite υπερέχει σε αυτόν τον τομέα παρέχοντας μια ολοκληρωμένη, έτοιμη προς χρήση λύση για τη φιλοξενία ιστότοπων WordPress. Η λύση περιλαμβάνει τους βασικούς μηχανισμούς για παροχή υπηρεσιών συνδρομής, είσπραξη πληρωμών, φόρμες checkout, κουπόνια έκπτωσης και επικοινωνία με πελάτες.

Μεγάλο μέρος της βασικής εργασίας που απαιτείται για τη σωστή εγκατάσταση, διαμόρφωση και συντήρηση ενός WordPress Multisite διευκολύνεται από το Ultimate Multisite, σε τέτοιο βαθμό που οι διαχειριστές δικτύου χρειάζεται να ασχοληθούν μόνο με πτυχές που σχετίζονται με την υπηρεσία ή την εξειδίκευσή τους, όπως τα επίπεδα προϊόντων, η τιμολόγηση και οι προσφορές υπηρεσιών.

Για τους developers που επιθυμούν να ενσωματωθούν με το Ultimate Multisite, η λύση προσφέρει επίσης ένα ολοκληρωμένο RESTful API και Webhooks για ειδοποιήσεις συμβάντων.

Χωρίς να εξαρτάται από πλήθος εξωτερικών plugins και αδειών, το Ultimate Multisite παρέχει μια πλούσια σε χαρακτηριστικά λύση, συγκρίσιμη με αυτές των Wix, Squarespace, [WordPress.com](https://WordPress.com) και άλλων.
