---
title: Жиі қойылатын сұрақтар
sidebar_position: 18
_i18n_hash: 2aae003605ca306aebc782d92f605d7c
---
# Жиі қойылатын сұрақтар {#frequently-asked-questions}

Берілген тізімде қолдау сұраныстары кезінде жиі кездесетін **Жиі қойылатын сұрақтар** бар.

  * **Ultimate Multisite деген не?**

Ultimate Multisite – бұл WordPress multisite орнатулары үшін жасалған плагин, ол сіздің WordPress орнатуыңызды премиум сайттар желіне айналдырады – [WordPress.com](https://WordPress.com) сияқты – клиенттерге ай сайын, тоқсан сайын немесе жыл сайын төлемдер арқылы сайттар құруға мүмкіндік береді (сондай-ақ Б}{е}стегі пландарды да құра аласыз).

  * **Ultimate Multisite multisiteсіз жұмыс істейді ме?**

Жоқ. Ultimate Multisite WordPress multisite, поддиректория немесе субдоменді қажет етеді.

  * **Ultimate Multisite талаптары қандай?**

Ultimate Multisite келесілерді қажет етеді:

**WordPress Нұсқасы** : v5.3+ (Ұсынылады: Соңғы тұрақты нұсқа)
**PHP Нұсқасы** : 7.4.x (8.0-ден кейінгі қолдау жақын арада болады)
**MySQL Нұсқасы** : v5+ (Ұсынылады: 8.0 нұсқасы хостинг провайдерида жоқ болса, 5.6 нұсқасын пайдаланыңыз)

_Multisite (субдомен немесе поддиректория) да белсендіру қажет._ [WordPress Multisite-ты қалай орнату керек](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite).

  * **Ultimate Multisite поддиректориямен multisite жұмыс істейді ме?**

Иә. Ultimate Multisite поддиректориялық орнатуларды және поддиректориялық орнатуларды қолдайды.

  * **Ultimate Multisite субдомендермен multisite жұмыс істейді ме?**

Иә. Ultimate Multisite поддиректориялық орнатуларды және субдоменді орнатуларды қолдайды.

  * **Мен Ultimate Multisite-ты пайдаланып, пайдаланушылар қандай плагиндер мен темаларды қолдануын шектеуге болады ма?**

Иә. Ultimate Multisite арқылы сіз желіңізде әр планға қандай плагиндер мен темалар қолжетімді екенін таңдай аласыз.

  * **Мен Ultimate Multisite-ты пайдаланып, пайдаланушының өз сайтында құруы мүмкін посттар санын шектеуге болады ма?**

Иә. Ultimate Multisite арқылы сіз желіңіздегі **әр қолжетімді пост түріне** пост квоталарын орнатуға болады. Сонымен қатар, администратор қанша пайдаланушыды шақыруға болатынын, **диск кеңею мөлшерін**, және осыған ұқсас көптеген нәрселерді шектеуге де боласыз.

  * **Ultimate Multisite Сайт Шаблондарын қолдайды ма?**

Иә. Ultimate Multisite арқылы сіз қанша Site Template құруға угодно құра аласыз. Site Templates — бұл тема емес, олар желіңіздегі қарапайым сайттар. Сіз плагиндерді, темуларды іске қосуға және сол Site Template-ті кез келген қалауыңыз бойынша реттеуге боласыз. Егер пайдаланушы сол шаблонды таңдаса, оның сайты сол шаблонның көшірмесі ретінде жасалады, барлық реттеулер осылай орнатылады.

Сіз сонымен қатар белгілі бір планға нақты шаблон орнатуға да боласыз. Бұл іс-әрекет арқылы сол планға жазылатын әр пайдаланушының сайты сол Site Template-тің көшірмесі ретінде жасалады.

  * **Ultimate Multisite WooCommerce-пен интеграциялана ма?**

Иә!

Желідегі пайдаланушыларыңыз үшін WooCommerce қолжетімді болуын, олардың дүкендер орнатуына мүмкізулерін қалайтыңыз, бұл Ultimate Multisite арқылы мүмкін. Әр план деңгейінде клиенттеріңіз қанша өнім құруға болатынын шектеуге де боласыз.

Ultimate Multisite үшін жазылым төлемдері мәселесінде, сіз [Ultimate Multisite: WooCommerce Integration Add-on](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-woocommerce/) арқылы Ultimate Multisite клиенттеріңіздің негізгі сайтыңыздағы WooCommerce gateway-лары арқылы төлем жасауына мүмкізу үшін қолдануға болады. Осылайша, сіз WooCommerce үшін әзірленген үлкен төлем қабылдаушылары кітапханасына қол жеткізе аласыз және Ultimate Multisite клиенттеріңізге есеп айырысу үшін оларды пайдалана аласыз.

  * **WPMUDEV Pro Сайт жазылымдарын көшіру жолы бар ма?**

Ultimate Multisite енді Pro Sites желіңіне [порталдарды көшіруге көмектесетін пайдалы құралды](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-pro-sites-migrator/) ұсынады.

  * **Менің Планды өзгерту парақшамда “Рұқсат етілген плагиндер” табы неге бос тұр?**

Ultimate Multisite сізге желіде іске қосылмаған плагиндерді рұқсат беру немесе бұзуға тек мүмкіндік береді. Плагин желіде іске қосылған кезде, оның мәні бойынша, ол желіңіздің әр сайтында авторежиммен жүктеледі.

Егер сіз “Рұқсат етілген плагиндер” табында ешқандай плагин көре алмасаңыз, қажетті плагин желіде белсенді (активті) екенін тексеріңіз.

  * **Мен өз бағалау кесте дизайнымды қолдана аламын ба?**

Иә. 1.4.0 нұсқадан бастап Ultimate Multisite шаблонды өзгерулерді (template overrides) қолдайды.

  * **Ultimate Multisite WP Engine-мен жұмыс істейті ме?**

Иә. Ultimate Multisite әрқашан WP Engine-мен қолдау көрсетілген, бірақ доменді карталауды жұмыс істеу үшін администратордан қосымша қолмен жасау қажет болды (доменді WP Engine панеліне қосу). **Бұл 1.6.0 нұсқадан бастап енді емес.** Ultimate Multisite WP Engine API-мен тікелей интеграцияланады және карталаудан кейін домендер автоматты түрде панельге қосылады.

  * **Қай хостинг провайдерін ұсынасыз?**

Ultimate Multisite кез келген хостинг провайдерімен жұмыс істей алады. Біргізгі айырмашылығы, Closte, Serverpilot, WPMUDEV, WP Engine, Cloudways, Gridpane және [Runcloud.io](http://Runcloud.io) сияқты кейбір хостинг компаниялары доменді карталау мүмкіндіктері үшін тығыз интеграцияға ие болғандықтан, олар "out of the box" (құрылған күйінде) жұмыс істейді. Басқа хостингтер үшін сізге доменді карталауды қолмен орнату қажет болуы мүмкін.
