---
title: Як отримати допомогу
sidebar_position: 8
_i18n_hash: 1369f11d01254b57aef6922f4b5c6a14
---
# Як отримати допомогу

Ви отримали дійсний ліцензійний ключ, а разом із ним — доступ до нашої команди, яка допоможе вам вирішити будь-які проблеми під час налаштування Ultimate Multisite.

У цьому уроці розглянемо доступні канали підтримки для власників ліцензій та інформацію, яку варто мати під рукою, коли звертаєтесь до нашої служби підтримки.

## Сайт допомоги

На нашому сайті допомоги ви знайдете різноманітні статті та посібники за посиланням нижче.

[)

Ми рекомендуємо користувачам ознайомитися з основними можливостями та функціями Ultimate Multisite. На нашому сайті допомоги є статті «Початок роботи», а також відповіді на поширені запитання — наприклад, як встановлювати додатки, як інтегрувати платіжні шлюзи тощо.

## Звʼязок зі службою підтримки

Якщо ви зіткнулися з проблемою і не знайшли відповіді на нашому сайті допомоги, ви можете звернутися до нашої служби підтримки — натисніть на іконку діалогу в правому нижньому куті нашого вебсайту АБО надішліть листа безпосередньо на support@ultimatemultisite.com.

Коли звертаєтесь із технічними питаннями, обовʼязково надайте детальний опис проблеми разом зі скріншотом, повідомленнями про помилки або будь-якою іншою інформацією, яка допоможе нашим спеціалістам швидко зрозуміти та оцінити вашу ситуацію. Також потрібно вказати ваш ліцензійний ключ. Підтримка надається лише власникам активних ліцензій.

## Сайт спільноти

Наш [сайт спільноти](https://community.ultimatemultisite.com/) — це простір для спілкування користувачів Ultimate Multisite між собою. Це інформаційна платформа, де учасники можуть створювати публікації, коментувати обговорення, ділитися порадами, співпрацювати або шукати спільні рішення. Для доступу до закритих розділів вам потрібно буде вказати ваш ліцензійний ключ Ultimate Multisite.
