---
title: Вимоги
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 77ce1a129b3eb304cc0b89d72faef9cf
---
# Вимоги до Ultimate Multisite

Перше питання, яке може виникнути перед покупкою Ultimate Multisite — які вимоги потрібні для роботи нашого плагіна. На щастя, базових вимог небагато: **доменне ім'я**, хороший **хостинг-провайдер** та встановлений WordPress **Multisite**. Це все, що вам потрібно!

## Доменне ім'я

Спочатку поговоримо про доменне ім'я.

Обираючи доменне ім'я, подумайте про свою нішу та що саме ви плануєте створювати з Ultimate Multisite: агентство? Продаж сайтів-магазинів? А може, WordPress веб-хостинг? З Ultimate Multisite можливо все.

Наш плагін забезпечує підписки, збір платежів, форми оформлення замовлення, знижкові купони та комунікацію з клієнтами. Ultimate Multisite значно спрощує більшу частину роботи, пов'язаної зі встановленням, налаштуванням та обслуговуванням WordPress Multisite.

Ви можете працювати в будь-якій ніші, якщо продаєте сайти як сервіс! Головне — оберіть доменне ім'я, яке відповідає вашому бізнес-плану.

## Хостинг-провайдер

Тепер, коли у вас є привабливе доменне ім'я, що відображає вашу нішу та бізнес, потрібно обрати хорошу хостинг-компанію для розміщення вашої мережі з Ultimate Multisite. На ринку є чимало гідних варіантів. Деякі хостинг-провайдери добре інтегруються з Ultimate Multisite, що може стати вирішальним фактором залежно від ваших планів.

Ultimate Multisite має працювати на будь-якому хостингу. Єдина різниця в тому, що деякі компанії, як-от _WPMU DEV Hosting_, _WP Engine_, _Closte_, _Cloudways_, _Gridpane_ та _Runcloud_, мають тіснішу інтеграцію для маппінгу доменів. На інших хостингах вам, можливо, доведеться прив'язувати власні домени вручну. Також варто обрати хостинг-провайдера з підтримкою AutoSSL. _Closte_, _Runcloud_ та _cPanel_ підтримують цю функцію.

Щодо характеристик сервера — універсальної формули немає, все залежить від функцій, які ви пропонуватимете, та розміру вашої мережі. Shared-хостинг може бути хорошим стартом, але коли мережа почне рости, вам, ймовірно, знадобиться виділений VPS.

## WordPress Multisite

Тепер поговоримо трохи про встановлення WordPress Multisite.

WordPress Multisite дозволяє мати мережу сайтів на одній інсталяції. Це вбудована функція, але за замовчуванням вона неактивна. Вам потрібно увімкнути цю функцію у вашій інсталяції WordPress та панелі керування веб-хостингом.

WordPress із увімкненим Multisite — **це основа для Ultimate Multisite**. Оскільки головне призначення Ultimate Multisite — допомогти користувачам керувати та продавати сайти як сервіс, це потрібно робити на WordPress із увімкненим Multisite.

У нас є **детальна стаття**, яка крок за кроком пояснює, що потрібно зробити для увімкнення функції Multisite у вашій інсталяції WordPress.

Після того як ви увімкнули Multisite на WordPress, настав час встановити Ultimate Multisite. Для коректного встановлення Ultimate Multisite вам потрібно:

  * WordPress: v5.3+ (Рекомендовано: остання стабільна версія)

  * PHP: 7.4.x (підтримка > 8.0 незабаром)

  * MySQL: v5+ (Рекомендовано: 5.6, якщо версія 8.0 недоступна на вашому хостингу)

Це єдині програмні вимоги для Ultimate Multisite.

Майте на увазі, що Ultimate Multisite може працювати з PHP 8.0, але ми рекомендуємо використовувати PHP 7.4.x.

Також ми рекомендуємо встановлювати плагін на **основних доменах**, а не на субдоменах чи в підкаталогах. На субдоменах/у підкаталогах він може працювати, але можуть виникати деякі помилки.

Для детального посібника зі встановлення Ultimate Multisite **натисніть тут**.
