---
title: Чому Ultimate Multisite
sidebar_position: 14
_i18n_hash: cfa1b443421e07ba865c992315f6a1fa
---
# Чому саме Ultimate Multisite

Якщо ви потрапили на цю статтю, то напевно чули, що наш плагін може допомогти втілити вашу бізнес-ідею в життя. Сподіваємося, що до кінця цього матеріалу ви знайдете відповіді на всі свої запитання.

## Що таке Ultimate Multisite?

Ultimate Multisite — це плагін для WordPress Multisite, який дає змогу пропонувати клієнтам WaaS (Website as a Service — веб-сайт як послуга). За допомогою нашого плагіна ви можете створювати різні рівні підписок і отримувати регулярні платежі від клієнтів за розміщення їхніх сайтів у вашій мережі Multisite.

Ultimate Multisite дає змогу приймати платежі через різні платіжні шлюзи (наприклад, WooCommerce або Stripe), створювати шаблони сайтів, щоб значно спростити роботу під час реєстрації нових користувачів у вашій мережі, налаштовувати прив'язку доменів і персоналізувати форми реєстрації для створення унікального досвіду для ваших клієнтів.

І це лише початок, адже функціональність можна розширювати за допомогою додатків і вебхуків.

## Інші можливості

Ultimate Multisite також пропонує:

  * Інтеграцію прив'язки доменів із провайдерами керованого WordPress-хостингу: Ultimate Multisite автоматично додає прив'язані домени до адміністративних панелей WP Engine, Cloudways, cPanel, RunCloud, Closte та інших, коли прив'язується новий домен, тож вам не потрібно робити це вручну. У деяких випадках ми навіть автоматично ініціюємо отримання SSL-сертифіката.

  * Вебхуки: Ultimate Multisite має потужну систему вебхуків, яка дає змогу інтегрувати вашу мережу з безліччю різних сервісів. Ми також пропонуємо пряму інтеграцію із Zapier, що відкриває доступ до понад 1000 застосунків і сервісів, доступних на їхній платформі.

  * Потужні адмін-сторінки для допомоги вашим клієнтам за допомогою вашого улюбленого конструктора сторінок: Ultimate Multisite має зручний додаток Admin Pages Creator, який дає змогу додавати повністю налаштовані адміністративні сторінки до панелі керування ваших клієнтів, використовуючи шаблони Elementor, Beaver Builder і Brizy.

  * Дві різні адмін-теми для налаштування зовнішнього вигляду панелі керування ваших клієнтів: ознайомтеся з Material WP і PRO.

А також більш просунуті можливості:

  * Підтримка перевизначення шаблонів: за допомогою Ultimate Multisite ви можете замінити стандартні HTML-шаблони процесу реєстрації на власні версії, не турбуючись про зміни в основних файлах плагіна.

  * Search and Replace API: ви також можете додавати до шаблонів сайтів плейсхолдери на кшталт {{site_name}} і використовувати Search and Replace API для автоматичного заповнення цих плейсхолдерів інформацією, наданою вашим клієнтом одразу після реєстрації.

## Приклади використання

Тепер розглянемо кілька можливих сценаріїв використання Ultimate Multisite.

### Випадок 1: Агенція

Зазвичай основні компетенції агенції полягають у дизайні веб-сайтів, тоді як хостинг чи маркетинг пропонуються як додаткові послуги.

Для агенцій Ultimate Multisite представляє неймовірну цінність завдяки можливості розміщувати та керувати кількома веб-сайтами на одній платформі. Особливо це стосується агенцій, які стандартизують свої дизайни на певних темах, таких як GeneratePress, Astra, OceanWP чи інших — вони можуть використовувати можливості Ultimate Multisite для автоматичної активації цих тем для кожного нового сайту.

Жорсткий контроль над плагінами та темами підтримується на рівні окремих продуктів через налаштування Ultimate Multisite, що дає змогу робити плагіни та теми доступними або прихованими, а також визначати їхній стан активації при створенні нового сайту.

Агенції можуть бути спокійні з Ultimate Multisite, зосередившись на тому, що вони вміють найкраще — створювати виняткові веб-сайти.

### Випадок 2: Нішевий провайдер

Є старе прислів'я: «Роби одну справу, але роби її добре». Для багатьох спеціалістів це означає створення продукту чи послуги навколо однієї основної ідеї.

Якщо ви зосереджені на розвитку нішевої мережі сайтів, ви, ймовірно, захочете надавати послуги на основі спільної структури та платформи. Саме тут допоможуть шаблони сайтів!

Одна з інноваційних функцій Ultimate Multisite — шаблонний сайт, на якому тема вже встановлена та активована, необхідні плагіни встановлені та активовані, а зразки записів або сторінок створені. Коли клієнт створює новий сайт на основі шаблону, вміст і налаштування шаблону копіюються на щойно створений сайт.

Для провайдера нішевих сайтів і послуг це дає неперевершену перевагу — можливість миттєво створити сайт, готовий до роботи з власними плагінами та дизайном. Клієнту потрібно лише надати мінімум інформації для завершення налаштування послуги.

### Випадок 3: WordPress веб-хостинг

Існує безліч способів хостингу WordPress-сайтів, але рідко це настільки просто, як просто надати клієнту веб-простір із попередньо встановленим WordPress. Це тому, що для надання повноцінної послуги потрібно врахувати та поєднати багато рішень і аспектів.

Ultimate Multisite чудово справляється з цим завданням, надаючи комплексне готове рішення для хостингу WordPress-сайтів. Рішення включає основні механізми для надання послуг за підпискою, збору платежів, форм оформлення замовлення, знижкових купонів і комунікації з клієнтами.

Значна частина комплексної роботи, необхідної для правильного встановлення, налаштування та підтримки WordPress Multisite, спрощується завдяки Ultimate Multisite настільки, що адміністраторам мережі залишається враховувати лише аспекти, пов'язані з їхньою послугою чи нішею, такі як рівні продуктів, ціноутворення та пропозиції послуг.

Для розробників, які бажають інтегруватися з Ultimate Multisite, рішення також пропонує повноцінний RESTful API і вебхуки для сповіщень про події.

Без залежності від безлічі зовнішніх плагінів і ліцензій Ultimate Multisite надає багатофункціональне рішення, порівнянне з Wix, Squarespace, [WordPress.com](https://WordPress.com) та іншими.
