---
title: Таърихи тағйироти Material WP
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 538c4a793920aec2ff59b49f27125329
---
# Таърихчаи тағйироти Material WP

Version 1.1.15 - 01/26/2026
* Беҳтар шуд: Услуб ва форматбандии код;

Version 1.1.14 - 12/23/2022

* Илова шуд: Мутобиқат бо plugin-и WPMF;
* Илова шуд: Мутобиқат бо plugin-и Happy Files;
* Илова шуд: Мутобиқат бо plugin-и Filebird;
* Беҳтар шуд: Услубҳои css-и нишонаҳои меню;
* Ислоҳ шуд: Мутобиқати логотипи Ultimate Multisite V2;
* Ислоҳ шуд: Хатои бастани насбҳои theme дар шабака;
* Ислоҳ шуд: услубҳои тугма;
* Ислоҳ шуд: Мутобиқат бо Woocommerce;

Version 1.1.13 - 11/11/2020

* Ислоҳ: Мушкилот бо функсияҳои маҳалисозии WP;

Version 1.1.12 - 21/09/2020

* Ислоҳ: Номувофиқатӣ бо iThemes Security Pro;

Version 1.1.11 - 20/08/2020

* Ислоҳ шуд: Номувофиқатӣ бо WordPress 5.5;
* Ислоҳ шуд: Номувофиқатӣ бо WPBakery Builder;

Version 1.1.10 - 05/08/2020

* Ислоҳ шуд: Дигар мушкилоти хурд бо Formidable Forms;

Version 1.1.9 - 05/08/2020

* Ислоҳ шуд: Нуқсонҳои CSS аз услубҳои пешфарзи WordPress;
* Ислоҳ шуд: Мушкили Overflow бо Formidable Forms;
* Ислоҳ шуд: Мушкил бо Gutenberg, ки навиштаҳоро захира намекард;

Version 1.1.7 - 27/04/2020

* Ислоҳ шуд: Ислоҳи умумии хатоҳо;

Version 1.1.6 - 13/04/2020

* Ислоҳ шуд: Дастгирӣ барои WordPress 5.4 ва тағйироти Block Editor (Gutenberg) илова шуд;

Version 1.1.5 - 26/03/2020

* Ислоҳ шуд: Тугмаи васеъ кардани марҳила ҳангоми фаъолсозӣ тарҳбандиро вайрон мекард;

Version 1.1.4 - 16/03/2020

* Ислоҳ шуд: Номи синфи backdrop иваз шуд, то аз ихтилофҳо бо Fluent Forms пешгирӣ шавад;
* Ислоҳ шуд: z-index-и Topbar барои пешгирӣ аз бархӯрд бо экрани таҳрири Fluent Forms;
* Ислоҳ шуд: Номувофиқатӣ бо LearnDash 3;
* Ислоҳ шуд: Номувофиқатӣ бо WooCommerce Admin;

Version 1.1.3 - 10/12/2019

* Беҳтар шуд: Freemius SDK навсозӣ шуд, то пинҳон кардани маълумоти ҳассос аз саҳифаи Account дастгирӣ шавад;

Version 1.1.2 - 24/09/2019

* Ислоҳ шуд: Пеш аз илова кардани услубҳои top-bar ба front-end санҷиши иҷозат илова шуд;

Version 1.1.1 - 10/09/2019

* Ислоҳ шуд: Freemius ҳангоми фаъол будани theme танҳо дар сайти шаблон бо Ultimate Multisite хатои ҷиддӣ медод;

Version 1.1.0 - 02/09/2019

* Беҳтар шуд: Версияҳои мустақил ва add-on ҷорӣ шуданд;

Version 1.0.6 - 12/07/2019

* Беҳтар шуд: Ҳангоми ҳолати шабака "Apply to users" хориҷ шуд, то аз халалҳои иҷроиш пешгирӣ шавад;
* Беҳтар шуд: Имконияте барои истисно кардани Super Admins дар танзимоти нақш илова шуд;

Version 1.0.5 - 30/06/2019

* Ислоҳ шуд: Updater ҳамчун add-on-и Ultimate Multisite кор намекард;

Version 1.0.4 - 20/06/2019

* Ислоҳ шуд: Мушкилоти хурд бо равзанаи модалии вуруди муваққатӣ дар админ;
* Ислоҳ шуд: Дархостҳои нолозиме, ки ҳангоми ҳар бор боршавии саҳифа иҷро мешуданд, хориҷ шуданд;
* Ислоҳ шуд: Номувофиқатӣ бо WordPress 5.2.2 дар истинодҳои Screen Meta;

Version 1.0.3 - 17/05/2019

* Ислоҳ шуд: Дастгирии вайроншудаи RTL ва имкони доштани меню дар тарафи рости экран;

Version 1.0.2 - 15/05/2019

* Ислоҳ шуд: Мушкил бо Ultimate Multisite - Plugin and Theme Manager;
* Ислоҳ шуд: Ин дубора бо Gutenberg мутобиқ карда шуд, пас аз тағйирот дар WP 5.1;

Version 1.0.1 - 04/02/2019

* Ислоҳ шуд: Номувофиқатии хурд бо Elementor PRO;

Version 1.0.0 - 21/01/2019

* Ислоҳ шуд: Дигар услубҳои динамикиро ба front илова намекунад, агар корбар ворид нашуда бошад;
* Ислоҳ шуд: Auto-updater Envato API-и навро барои санҷиши иҷозатномаҳо истифода мебарад;
* Илова шуд: Дастгирии Gutenberg/Block Editor!

Version 0.0.52 - 08/10/2018

* Ислоҳ шуд: Номувофиқатиҳо бо Admin Columns Pro;

Version 0.0.51 - 01/10/2018

* Ислоҳ шуд: Номувофиқатиҳои Astra;
* Ислоҳ шуд: CSS-и фармоишӣ дар саҳифаи вуруд дар баъзе ҳолатҳо намоён намешуд;

Version 0.0.50 - 09/08/2018

* Ислоҳ шуд: Хатоҳои меню дар экранҳои дароз;

Version 0.0.49

* Ислоҳ шуд: «Ҳамаро қайд кардан» дар саҳифаҳои админи навишта ва plugin кор намекард;
* Ислоҳ шуд: Мушкил бо тарҳбандиҳои RTL;
* Ислоҳ шуд: Мушкил бо theme-и Zephyr;
* Ислоҳ шуд: Хатои Customizer;

Versio 0.0.48 - 08/08/2018

* Ислоҳ шуд: Номувофиқатӣ бо Askimet ҳангоми фаъолсозӣ;
* Ислоҳ шуд: Номувофиқатии ҷойгиршавии нишонаи top-bar-и Yoast;
* Ислоҳ шуд: Мушкилоти хурд бо услуби навори натиҷаҳои ҷустуҷӯ ва сарлавҳаи муҳаррири файл;
* Беҳтар шуд: Мушкилоти мутобиқат бо ConvertPRO, SEOPress ва Zero BS CRM;
* Илова шуд: Назорати ранг барои заминаи саҳифаҳои админ;

Versio 0.0.47

* Ислоҳ шуд: Хатои ҷиддӣ аз барориши охирин =/

Version 0.0.46

* Ислоҳ шуд: Мушкилот бо тавлид ва боркунии услубҳои динамикӣ;

Version 0.0.45

* Ислоҳ шуд: Color Pickers бо WordPress 4.9 кор намекарданд;
* Ислоҳ шуд: Услубҳои badge (шумораи навсозӣ ва шарҳҳо) вайрон шуда буданд;
* Ислоҳ шуд: Мушкилот бо массивҳои blacklist, ки ҳангоми фаъолсозӣ хатоҳои ҷиддӣ медоданд;
* Ислоҳ шуд: Услубҳо ҳангоми эҷоди сайтҳои нав дар шабака вайрон мешуданд;
* Беҳтар шуд: Файли динамикии CSS акнун дар ҷузвдони uploads тавлид мешавад, то аз мушкилоти иҷозатҳо пешгирӣ шавад;
* Илова шуд: Дастгирии асосии Gutenberg;

Version 0.0.44

* Илова шуд: Имкони хориҷ кардани Cog Icon аз TopBar;

Version 0.0.43

* Ислоҳ шуд: Мушкил бо услубҳо;
* Ислоҳ шуд: PHP Warning, ки бинобар функсияи нақшҳои навиловашуда дода мешуд;

Version 0.0.42

* Ислоҳ шуд: Мушкили хурд бо тугмаи "Upload Theme".

Version 0.0.41

* Илова шуд: Админҳо акнун метавонанд нақшҳоро барои татбиқи theme интихоб кунанд;
* Илова шуд: Админҳо акнун метавонанд корбаронро барои татбиқи theme интихоб кунанд;
* Ислоҳҳо: Хатои хурд ва мушкилоти мутобиқат;

Version 0.0.40

* Ислоҳҳо: Хатои хурд ва мушкилоти мутобиқат;

Version 0.0.39

* Ислоҳҳо: Хатои хурд ва мушкилоти мутобиқат;
* Илова шуд: Хусусияти blacklist зери ҷадвали функсионалӣ;

Version 0.0.38

* Ислоҳ шуд: Мушкили хурд бо менюҳои админи Mailster

Version 0.0.37

* Ислоҳ шуд: Номувофиқатӣ бо Thrive Leads
* Ислоҳ шуд: Тугмаи васеъ кардан танҳо дар чанд саҳифа дар админ пайдо мешуд
* Ислоҳ шуд: Азнавсохтории баъзе дастурҳои CSS барои дастгирии беҳтари ҳуруфҳои фармоишӣ

Version 0.0.36

* Ислоҳ шуд: Мутобиқ бо WP 4.7
* Ислоҳ шуд: баъзе хатоҳои имлоӣ дар саҳифаи танзимот
* Ислоҳ шуд: барчаспи меню акнун ҳангоми холӣ будан баландӣ надорад
* Илова шуд: Файли танзимоти XML-и Loco Translator барои имкон додани тарҷумаҳо бо истифода аз plugin
* Ислоҳ шуд: Коди HTML ҳангоми истифода бо plugin-и "Toolset Types" намоиш дода мешуд
* Ислоҳ шуд: Баъзе wrap-ҳо ислоҳ шуданд + мушкилоти ҳамворсозӣ
* Ислоҳ шуд: Мушкил бо муҳаррири frontend-и Visual Composer
* Ислоҳ шуд: Сатрҳои нав барои забони португалии Бразилия тарҷума шуданд

Version 0.0.35

* Ислоҳ шуд: Exporter дар Multisite кор намекард
* Ислоҳ шуд: Номувофиқатиҳо бо Booked Appointments

Version 0.0.34

* Ислоҳ шуд: номувофиқатӣ бо Ninja Forms

Version 0.0.33

* Имконияти нав: имкони пинҳон кардани пайванди аватар
* Имконияти нав: имкони тағйир додани пайванди блоки аватар

Version 0.0.32

* Мутобиқати беҳтар бо ConvertPlugin

Version 0.0.31

* Имконияти нав: тугмаи васеъкунӣ

Version 0.0.30

* Ислоҳ шуд: хатоҳои хурд бо маслиҳат дар версияи RTL.
* Номи мо аз 732 ба бренди навшудаи NextPress тағйир ёфт.

Version 0.0.29

* Ислоҳ шуд: услубҳо ба frontend илова мешуданд, ҳоло дигар не.
* Ислоҳ шуд: огоҳиномаҳои навсозӣ дар саҳифаи идоракунии nav-menus ба шакли аҷиб намоиш дода мешуданд.

Version 0.0.28

* Ислоҳ шуд: Importer пас аз ворид кардани танзимот дубора компилятсия намешуд.
* Ислоҳ шуд: хатоҳои менюи печондашуда.
* Имконияти нав: имкони таъин кардани url-и логотип дар навори идоракунӣ.

Version 0.0.27

* Ислоҳ шуд: ғайрифаъол кардани admin-bar дар frontend навори идоракуниро дар backend вайрон мекард.

Version 0.0.26

* Имконияти нав: имкони дубора илова кардани корти корбар дар WP Toolbar.
* Имконияти нав: имкони нишона ва андозаи ҳарф ба WP Toolbar илова шуд.
* Такмил: Plugin ҳоло ҳар дафъае, ки блоги нав ба шабака илова мешавад, компилятсия мекунад.
* Имконияти нав: Plugin ҳоло хатогиҳои эҳтимолии иҷозатҳоро ошкор мекунад ва ба корбарон барои ислоҳи онҳо огоҳӣ медиҳад.
* Ислоҳ дар баландӣ ва хатои Parallax Block.

Version 0.0.25

* Ислоҳ шуд: дастгирӣ барои WordPress 4.5 Coleman
* Ислоҳ шуд: ранги яклухт дар намоишҳои мобилӣ нишон дода намешуд

Version 0.0.24

* Ислоҳ шуд: номувофиқатӣ бо Desktop Server аз ҷониби ServerPress
* Ислоҳ шуд: мушкили масир, ки дар баъзе дархостҳои ajax масъалаҳо ба вуҷуд меовард

Version 0.0.23

* Ислоҳ шуд: номувофиқатӣ дар менюи Iron Music
* Ислоҳ шуд: масъала бо plugin-ҳои дигар, ки навори идоракуниро тағйир медиҳанд
* Илова шуд: мавҷҳои Material Design дар ҳамаи унсурҳои имконпазир
* Ислоҳ шуд: масъалаҳо бо бор нашудани Font Awesome
* Ислоҳ шуд: услубҳои динамикӣ дигар дар frontend бор намешаванд

Version 0.0.22

* Имконияти нав: имкони ба саҳифаи воридшавӣ enqueue накардани услубҳо.
* Ислоҳи хато: ҳоло компилятор пас аз эҷоди блог низ иҷро мешавад

Version 0.0.21

* Имконияти нав: муҳаррири меню ҳоло ба шумо имкон медиҳад, ки унсурҳоеро, ки дидан намехоҳед, танҳо бо як клик пинҳон кунед!

Version 0.0.20

* Такмилҳо дар раванди компилятсияи услубҳои динамикӣ
  * Ислоҳ шуд: хатои блогҳои сершумор дар шабака ҳангоми истифодаи Material WP
* Ислоҳ шуд: номувофиқатӣ бо WP-Client.

Version 0.0.19

* ТАКМИЛҲОИ БУЗУРГИ САМАРАНОКӢ:
  * Ҳоло Material WP услубҳои динамикии CSS-ро кэш мекунад, то вақти боршавиро кам кунад. Самаранокӣ 3 маротиба беҳтар шуд.
* Имконияти нав: пинҳон кардани ҷадвали Help ва Screen Options

Version 0.0.18

* Дастгирии RTL илова шуд

Version 0.0.17

* Ислоҳ шуд: хатои қуттиҳои афтандаи модалӣ
* Имконияти нав: Hook илова шуд, то ба таҳиягарон иҷозат диҳад тасвири пасзаминаи блоки параллаксро тағйир диҳанд
* Ислоҳ дар коди байналмилалисозӣ: ҳоло он кор мекунад
* pt_BR илова шуд. Агар хоҳед дар тарҷумаи Material WP саҳм гузоред, ба ман email фиристед

Version 0.0.16

* Ислоҳ шуд: номувофиқатии хурди услуб бо MailPoet
* Ислоҳ шуд: баландии навори идоракунӣ дар frontend танзим шуд
* Имконияти нав: гузариши шаффофиятро дар блоки параллакс хориҷ кунед
  * Эзоҳ: ин метавонад аз шумо талаб кунад, ки ранге, ки мехоҳед дар блоки параллакс истифода баред, дубора интихоб кунед.
* Имконияти нав: дар блоки параллакс танҳо блоки рангро намоиш диҳед

Version 0.0.15

* Ислоҳ шуд: хато дар ҳошияҳо дар themes.php вақте ки танҳо як theme насб шудааст
* Логотипи нави пешфарз барои plugin

Version 0.0.14

* Ислоҳ шуд: баъзе ислоҳҳо дар навгониҳое, ки WordPress 4.4 овард
* Ислоҳ шуд: ранги матн дар тугмаи асосӣ тағйир ёфт

Version 0.0.13

* Ислоҳ шуд: баландии фармоишии adminbar ба frontend мегузашт, ҳатто вақте ки услубҳои frontend ғайрифаъол буданд.
* Ислоҳ шуд: пораи коди нолозим, ки бо OptionsTree ва Admin Menu Editor Pro хатоҳо ба вуҷуд меовард, хориҷ шуд.

Version 0.0.12

* Ислоҳ шуд: нуқтаҳои гумшуда дар раванди капсулашудаи Titan Framework.
* Ислоҳ шуд: plugin-и WordPress Social Login, ҷадвалҳо пинҳон мешуданд.
* Ислоҳ шуд: номувофиқатиҳо бо plugin-и FormCraft.
* Ислоҳ шуд: номувофиқатиҳо бо Bookly

Version 0.0.11

* Ислоҳ шуд: номувофиқатии хурд бо WP Admin Menu Manager
* Ислоҳ шуд: мушкилот бо Custom Sidebars аз WPMUDEV
* Ислоҳ шуд: мушкилот бо Real Media Library

Version 0.0.10

* Fixed: removed shortcut PHP definition (<?php instead of <?) in one of the files to prevent fatal errors in environments where the PHP don't support it.

Version 0.0.9

* ТАҒЙИРОТИ ДЕРИНТИЗОР: ДАСТГИРИИ MULTISITE
  * Ҳоло вақте ки Material ҳамчун "Network Active" аст, менюи имконотро танҳо дар идоракунии шабака нишон медиҳад ва ба шумо имкон медиҳад танзимоти умумиро интихоб кунед, ки ба ҳар блог дар шабака татбиқ мешаванд.
* Нав: қобилияти тағйир додани пайванд дар логотип дар саҳифаи воридшавӣ.
* Нав: қобилияти намоиш додан ё пинҳон кардани пайванди "Бозгашт ба блог" дар воридшавӣ.

Version 0.0.8

* НАВСОЗИИ БУЗУРГ: низоми блоке, ки дар theme истифода мешуд, аз .wrap (ки аз ҷониби WordPress тавсия мешавад, аммо таҳиягарон аксар вақт истифода намекунанд — ин боиси як қатор номувофиқатиҳои plugin мешуд) ба #wpbody-content иваз шуд. Бо ин тағйирот, Material WP ҳоло амалан бо ҳамаи plugin-ҳои WordPress мутобиқ аст. (Аммо агар чизе аҷиб бинед, мисли ҳамеша ба мо паём фиристед).
* Нав: тағйир додани баландии навори идоракунӣ, инчунин зерунсурҳои он
* Titan Framework капсулашуда шуд, то аз ихтилоф бо plugin-ҳо ва theme-ҳои дигаре, ки онро истифода мебаранд, пешгирӣ шавад

Version 0.0.7

* Нав: қобилияти ғайрифаъол кардани таҳрири меню
* Нав: тағйир додан ё пинҳон кардани барчаспи меню (матни "Менюи асосӣ" болои менюи идоракунӣ)
* Нав: қобилияти истифодаи навори идоракунии пешфарз дар frontend
* Нав: қобилияти ғайрифаъол кардани ранги тасодуфӣ дар нишонаҳои менюи идоракунӣ ва таъин кардани ранги худ
* Нав: пайванди номаи хабарии "Happy Buyers Club"-и мо илова шуд
* Нав: файлҳои POT барои тарҷумаи plugin илова шуданд
* Нав: имкони ҷойгир кардани менюи идоракунӣ дар тарафи рост
* Мутобиқати нав: WP Clone аз ҷониби WP Academy
* Мутобиқати нав: Google Analytics Dashboard for WP
* Мутобиқати нав: CiviCRM
* Мутобиқати нав: SkyStatus Plugin
* Ислоҳ шуд: Admin Menu Pro Icon Changer

Version 0.0.6

* Ислоҳ шуд: хатои Customizer
* Баъзе масъалаҳои мутобиқат бо plugin-ҳо ислоҳ шуданд (ҳоло 100% мутобиқ):
  * Visual Composer ва Visual Composer Fullscreen
  * OptinLinks
  * UserPro
  * UberMenu
  * Premium SEO Pack
  * Ultimate Tweaker
  * UpdraftPlus Backup/Restore
  * Layered Popups
  * Admin Menu Editor Pro
  * WordFence
  * ZenCache
  * WP Media Folder
  * Easy Social Share Buttons for WordPress
  * Flow-Flow — Social Streams Plugin
  * Askimet
  * All-in-One WP Migration
  * NestedPages
  * CQPIM WordPress Project Management Plugin

Версия 0.0.5

* Ислоҳ шуд: autoupdates огоҳиномаи навсозиро бе мавҷуд будани ягон навсозӣ нишон медод.
* Рӯйхати 100% мутобиқат: MyMail илова шуд.
* Паҳнои пешфарзи менюи админ ҳоло 280px аст.

Версия 0.0.4

* Active Admin Menu ҳоло кушода мемонад.
* Ислоҳ: Titan Framework CSS-и фармоиширо ба frontend ихроҷ мекард.

Версия 0.0.3

* Имконоти нави фармоишисозӣ илова шуданд, аз ҷумла:
  * Майдони CSS-и фармоишӣ (бо дастгирии SCSS!);
  * Паҳнои менюи паҳлӯӣ;
  * Баландии блоки параллакс;
* Навсозии options framework-и истифодашуда
* Ислоҳ дар сабкҳои модали воридшавии "бефаъолиятӣ"
* Имкониятҳои асосии import ва Export бо истифода аз JSON (такмилҳо дар ин анҷом дода мешаванд, то import-и media аз манбаъҳои беруна ва бисёр чизҳои дигар имконпазир гардад)
* Material WP ҳоло санҷишҳои рӯшноиро истифода мебарад, то вобаста ба рангҳои интихобкардаи корбар муайян кунад, ки кадом ранги матн дар тугмаҳо ва наворҳои абзор истифода шавад!
* Hooks дар framework-и мо, то ба мо имкон диҳад хатогиҳоро ҳангоми рух доданашон нишон диҳем

Версия 0.0.2

* Танҳо вақте styes-ро дар frontend бор мекунад, ки ворид шуда бошад (wpadminbar нишон дода мешавад).
* Баъзе CSS-и изофии ба frontend enqueue-шударо хориҷ кард, ки метавонист бо theme-ҳои frontend ихтилоф эҷод кунад.
* Ислоҳи custom logo src url.
* Ислоҳ дар баъзе нишонаҳои фармоишӣ, ки нишон дода намешуданд.

Версия 0.0.1 - Нашри аввал дар CodeCanyon
