---
title: Как да получите помощ
sidebar_position: 8
_i18n_hash: 1369f11d01254b57aef6922f4b5c6a14
---
# Как да получите помощ {#how-to-get-help}

Тъй като имате валиден лицензионен ключ, ви предоставяме достъп до нашия екип, който да ви помогне да решите всички проблеми, които може да срещнете по време на настройката на Ultimate Multisite.

Този урок обхваща наличните канали за поддръжка за притежателите на лиценз и какъв тип информация трябва да имате под ръка, когато се свързвате с нашия екип за поддръжка.

## Център за помощ {#help-site}

Можете да имате достъп до различни статии и уроци от нашия център за помощ, които можете да намерите в линка по-долу.

[)

Насърчаваме потребителите си да запознат се с основните функции и възможности на Ultimate Multisite. В нашия център за помощ има статии "Започване" (Getting Started) и отговори на често задавани въпроси, като например как да инсталирате ад-он (add-ons), как да интегрирате платежни системи (payment gateways) и др.

## Свързване с поддръжката {#contact-support}

Ако се заседнете и не можете да намерите отговора в нашия център за помощ, можете да се свържете с нашия екип за поддръжка, като кликнете върху иконата с балон за говор, разположена в долния десен ъгъл на нашия уебсайт, ИЛИ като изпратите имейл директно на support@ultimatemultisite.com.

Когато се свързвате с поддръжката по технически въпроси, моля, уверете се, че предоставяте подробно описание на проблема си заедно със снимка (screenshot), съобщения за грешки (error messages) или всяка информация, която ще бъде полезна за нашия екип, за да разбере и оцени проблема ви лесно. Също така трябва да предоставите и своя лицензионен ключ. Поддръжката е достъпна само за активни притежатели на лиценз.

## Уебсайт на общността {#community-site}

Нашият [community site](https://community.ultimatemultisite.com/) е място, където потребителите на Ultimate Multisite могат да взаимодействат помежду си. Той функционира като информационна система, където членовете могат да публикуват, да коментират дискусии, да дават съвети, да сътрудничат или да събират информация от общността (crowdsource). Ще бъдете задължени да предоставите лицензионния ключ на Ultimate Multisite, за да отключите частни пространства/страници.
