---
title: Экспорт ва импорт
sidebar_position: 12
_i18n_hash: 6536f9ebee269a8553a57733e4cb03fc
---
# Экспорт ва Импорт

Ultimate Multisite 2.9.0 як воситаи **Экспорт ва Импорт**-ро дар менюи **Tools > Export & Import** илова кардааст. Аз он истифода баред, вақте ки шумо хоҳед як сайти WordPress-ро ҳамчун файл ZIP пакэдж кунед, аз он бозгирии (restore) онро анҷом диҳед ё сайтҳоро байни намунаҳои Ultimate Multisite ва WordPress-и як-сайтӣ, ки мувофиқанд, гузаронед.

## Иҷозатҳои зарурӣ {#required-permissions}

Шумо бояд ҳамчун администратор ворид шавед, ки метавонад ба менюи **Tools**-и WordPress дар сайти он ки мехоҳед экспорти ё импорт кунед, дастрас бошад. Дар шабакаи Multisite, вақте ки аз воситаҳои маҷмааи Ultimate Multisite барои экспорти ё импорти подсайтҳо истифода мебаред, аз ҳисоби корманди шабака (network administrator) иҷозат гиред.

Ҳар як дастрасии диски ZIP-и экспорти ба таври махсус пеш бурда мешавад, пас донавӣ (session)и администраторро то охири имконият фаъол нигоҳ доред ва URL-ҳои дар интиқол додашудаи дискаро оммавӣ набозоред.

## Экспорт сайт ба формати ZIP {#exporting-a-site-to-a-zip}

1. Дар администри WordPress-и семиро ки мехоҳед ксепировать кунед, ба **Tools > Export & Import** равед.
2. Области экспортро кушонед ва семироро интихоб кунед ки мехоҳед онро формати кунед.
3. Аз мувофиқатҳои иловагӣ (масалан, файлҳо, плагинҳо ва темаҳо) интихоб кунед, агар ин имкониятҳо мавҷуд бошанд.
4. Экспортро оғоз кунед ва интизори анҷоиши равандро кунед. Сайтҳои бузург метавонанд пеш аз тайёр кардани ZIP дар фони паст (background) анҷом ёбанд.
5. ZIP-и тайёршударо аз рӯй қисмати экспортҳо дилавҳа кунед.

ZIP-ро дар макони амман (secure location) нигоҳ доред. Он метавонад мундариҷаи сайт, садоҳоти он, файлҳои медиа ва коди интихобшударо дар бар гирад.

## Чӣ дар экспорт меравад {#what-the-export-includes}

ZIP-и экспорт метавонад инҳоро дар бар гирад:

* Мазмуни базаи маълумоти сайт ва калифагентии он сайте муайяншуда.
* Файлҳои медиаи инкормされた (upload) агар импортҳо дар онҳо аз ҳисоб шаванд.
* Плагинҳо ва темаҳо агар ин 옵сияҳо танзим карда шаванд.
* Метамаълумот барои импорт ва экспорт истифодашаванда, ки барои сохтани дивали сайт дар намунаи мақсадӣ истифода мешавад.

Ҳаҷми дуруст аз ZIP вобаста аст аз миқдори медиаҳо, плагинҳо ва темаҳои интихобшуда, ва ҳаҷати ҷадвалҳои базаи маълумоти сайт.

## Импорт кардани сайт аз ZIP {#importing-a-site-from-a-zip}

1. Барои овчи расмӣ ба сайти WordPress-и мақсадӣ равед: **Tools > Export & Import**.
2. Области импортро кушодан ва ZIP-файлро, ки бо воситаи Export & Import сохта шудааст, интихоб кардан (upload) лозим аст.
3. Агар сатҳ бояд аз адрес нави оˈлӣ истифода шавад, URL-и иловагӣ (replacement URL) ҳангоми ворид кардани онҳоро гузаред; ё агар мехоҳед URL-и аслӣ боқӣ монад, ин майдонро хуб кушодан ва онро хөлӣ (blank) гузоштан.
4. Ин танзимро интихоб кунед, ки омадани ZIP-файлро пас аз тамом шудан имконият доред ё не.
5. Барои оғози импорт **Begin Import**-ро равед.
6. Импорти пастмондаро мутобиқ назоред то он ба итмом расад. Агар шумо хоҳед, ки ин равандро пеш аз тамом кардани он қатъ кунед, танҳо **Cancel Import**-ро истифода баред.
7. Пешниҳоди сайти импортшударо пеш аз иҷозат додан ба ҳаракати маъмул ё дастрасии муштариён баррасӣ (review) намоед.

Барои инсталации як сайти WordPress-и якчандӣ, импорт кардани файлҳои ZIP ҳолати мавҷударо ба онҳо мутобиқ мекунад ва онро аз нав мегузоред. Пеш аз оғози кор, лутфан як бэкапи пурраи сайти мақсадӣ гиред ва аз оғози импортҳои бисёр барои як сайт дар як вақт манъ аст.

## Маҳдудоти ва қайдҳои мувофиқӣ {#limitations-and-compatibility-notes}

دایرکتoriyaҳои интиқоли хеле калон ё медиya libraries метавона файллари ZIP бударо ба вуҷуд оранд. Пеш аз сохтани (export) ё импорт (import) сайтуути калони, лимити интиқоли PHP, лимити иҷрои он, фазои диски, хомӯшӣ (memory) ва параметрҳои timeout-и серверро тасдиқ кунед.
Металлибарии медиya хеле калон метавона дар давраи сарфаи ҳаҷати кор аз он ҷо ба таври мувофиқ гузашта шаванд.
Настаки WordPress (WordPress), PHP, Ultimate Multisite, версияҳои plugin ва theme-ҳои мувофиқ бояд дар инсталлят мақсадӣ дароварда шаванд.
Импорти як-сайтии (single-site import) ҷои сайт-и мақсадӣ-ро иваз мекунад. Он воситаи муттаҳид кардани сайтуути дугона (merge tool) нест.
Ҳаракат аз Multisite ба single-site ва аз single-site ба Multisite танҳо он гоҳ дастгирӣ мешавад, ки муҳити мақсадӣ метавонад pluginҳо, theme-ҳо, URL-ҳо ва ҷузъҳои зарурӣ (Ultimate Multisite components) сайт-и сохташударо иҷро намояд.

ZIP-ро махфий баргардоред. Он метавонад дохили мундариҷаи база данных, файллари интиқол додашуда ва маълумоти тартиббаи сайт бошад.

Барои раважҳои қадими коркарди интиқоли дар шабака (network-level export workflows), [Site Export](/user-guide/administration/site-export) -ро биёвед.
