---
title: 'Дарси 11: Ёфтани муштариён'
sidebar_position: 12
_i18n_hash: fc2aa274dbe11c72dff25b9276e5d583
---
# Дарси 11: Ёфтани муштариён

Платформаи олӣ бе муштарӣ танҳо як шуғл барои дилхушист. Ин дарс мефаҳмонад, ки чӣ гуна муштариёнро дар як соҳаи амудии махсус ҷалб кардан мумкин аст -- стратегияҳое, ки маҳз аз сабаби тамаркузи шумо ба як соҳа кор мекунанд.

## Дар куҷо монда будем

FitSite фаъол аст. Акнун ба мо лозим аст, ки соҳибони студияҳои фитнес онро пайдо кунанд ва сабти ном шаванд.

## Чаро ҷалби муштариён дар соҳаи махсус фарқ мекунад

Вақте ки шумо ба ҳама мефурӯшед, барои ҷалби таваҷҷуҳ дар бозори пурғавғо рақобат мекунед. Вақте ки шумо ба як соҳаи махсус мефурӯшед, бартариҳо доред:

- **Шумо дақиқ медонед, ки муштариёни шумо дар куҷоянд** -- ҷомеаҳо, чорабиниҳо ва каналҳои мушаххас
- **Паёми шумо фавран таъсир мекунад** -- "сомонаҳо барои студияҳои фитнес" соҳиби толори варзиширо ҳангоми ҳаракат дар экран бозмедорад
- **Тавсияҳо ҷамъ мешаванд** -- соҳибони студияҳои фитнес соҳибони дигари студияҳои фитнесро мешиносанд

## Канали 1: Муроҷиати мустақим

Зудтарин роҳ ба муштариёни аввалини шумо муроҷиати мустақим ва шахсӣ аст.

### Муштариёни эҳтимолиро пайдо кунед

- Дар Google Maps студияҳои фитнес, толорҳои варзишӣ ва мураббиёни шахсиро дар минтақаи худ ҷустуҷӯ кунед
- Ба сомонаҳои кунунии онҳо ворид шавед (ё қайд кунед, ки онҳо сомона надоранд)
- Маълумоти тамосро аз профилҳои Google Business ё шабакаҳои иҷтимоии онҳо ҷамъ кунед

### Вазъи кунунии онҳоро арзёбӣ кунед

Барои ҳар як муштарии эҳтимолӣ қайд кунед:

- **Сомона надорад**: Муштарии эҳтимолии қавӣ -- онҳо ба чизе, ки шумо пешниҳод мекунед, ниёз доранд
- **Сомонаи бад**: Муштарии эҳтимолии қавӣ -- ба онҳо нишон диҳед, ки варианти беҳтар чӣ гуна менамояд
- **Сомонаи хуб**: Муштарии эҳтимолии заиф -- онҳо аллакай ин мушкилро ҳал кардаанд

### Тамос гиред

Почтаи электронӣ ё паёми шахсисозишуда фиристед:

- Ба тиҷорати мушаххаси онҳо бо ном ишора кунед
- Мушкили мушаххасеро дар ҳузури вебии кунунии онҳо (ё набудани он) нишон диҳед
- Ба онҳо нишон диҳед, ки FitSite чӣ гуна менамояд (пайванд ба сомонаи намоишӣ ё намунавӣ)
- Давраи озмоишӣ ё намоиши ройгон пешниҳод кунед

Почтаҳои оммавӣ нафиристед. Муроҷиати шахсисозишуда ба 20 муштарии эҳтимолии хуб таҳқиқшуда аз як фиристодани умумӣ ба 2,000 нафар беҳтар натиҷа медиҳад.

## Канали 2: Ҷомеаҳои соҳаи махсус

Соҳибони студияҳои фитнес дар ҷойҳои мушаххаси онлайн ҷамъ мешаванд:

- **Гурӯҳҳои Facebook** барои соҳибони толорҳои варзишӣ, мудирони студияҳо, соҳибкорони фитнес
- **Ҷомеаҳои Reddit** монанди r/personaltraining, r/fitnessindustry
- **Форумҳои соҳа** ва лавҳаҳои баҳс
- **Гурӯҳҳои LinkedIn** барои мутахассисони фитнес

### Чӣ гуна иштирок кардан

Ҳамроҳ шуда, фавран маҳсулоти худро пешниҳод накунед. Ба ҷои ин:

1. **Самимона саҳм гузоред** -- ба саволҳо ҷавоб диҳед, дар бораи пешбурди тиҷорати фитнес дар интернет андешаҳо мубодила кунед
2. **Эътимоднокӣ созед** -- ҳамчун шахсе шинохта шавед, ки пайванди байни фитнес ва ҳузури вебиро мефаҳмад
3. **Ҳангоми мувофиқ будан мубодила кунед** -- вақте касе дар бораи сомонаҳо мепурсад, платформаи худро табиӣ мубодила кунед
4. **Муҳтавои муфид эҷод кунед** -- навиштаҳо дар бораи "чӣ як сомонаи олии студияи фитнесро месозад" таҳия кунед, ки табиатан ба платформаи шумо мебаранд

## Канали 3: Маркетинги муҳтаво

Муҳтавое эҷод кунед, ки соҳибони студияҳои фитнес ҷустуҷӯ мекунанд:

- "Чӣ гуна бо сомонаи худ аъзои бештари толори варзишӣ ба даст овардан мумкин аст"
- "Беҳтарин хусусиятҳои сомона барои студияҳои фитнес"
- "Оё мураббиёни шахсӣ ба сомона ниёз доранд?"
- "Чӣ гуна ҷадвали дарсҳои худро онлайн намоиш додан"

Инро дар блоги маркетингии FitSite-и худ нашр кунед. Бо гузашти вақт, ин муҳтаво дар муҳаррикҳои ҷустуҷӯ ҷой мегирад ва аз одамоне, ки фаъолона чизеро меҷӯянд, ки шумо пешниҳод мекунед, трафики органикӣ меорад.

## Канали 4: Шарикӣ

Бо тиҷоратҳое шарик шавед, ки аллакай ба студияҳои фитнес хизмат мерасонанд:

- **Ширкатҳои нармафзори фармоиш** -- онҳо ҷадвалбандиро ҳал мекунанд, шумо ҳузури вебиро ҳал мекунед
- **Таъминкунандагони таҷҳизоти фитнес** -- онҳо ба ҳамон муштариён мефурӯшанд
- **Мураббиёни тиҷорат барои мутахассисони фитнес** -- онҳо дар бораи маркетинг ва рушд маслиҳат медиҳанд
- **Ассотсиатсияҳои тиҷорати маҳаллӣ** -- палатаҳои савдо, гурӯҳҳои тиҷорати хурд

Комиссияи тавсия ё таблиғи мутақобила пешниҳод кунед. [Иловаи AffiliateWP](/addons/affiliatewp) метавонад ба шумо барои роҳандозии барномаи расмии тавсия кӯмак кунад.

## Канали 5: Чорабиниҳои соҳа

Чорабиниҳои соҳаи фитнес шуморо дар назди садҳо муштарии эҳтимолӣ мегузоранд:

- **Намоишгоҳҳои тиҷоратӣ ва экспоҳо** -- дӯкон ё шабакасозӣ ҳамчун иштирокчӣ
- **Конфронсҳо** -- имкониятҳои суханронӣ нуфузро муқаррар мекунанд
- **Вохӯриҳои маҳаллии фитнес** -- хурдтар, вале хеле ҳадафнок
- **Вебинарҳои онлайн** -- "Чӣ гуна ҳузури онлайни студияи фитнеси худро сохт"

Ба шумо буҷаи калон лозим нест. Ҳатто иштирок ҳамчун ширкаткунанда ва гуфтугӯ дар бораи кори худ метавонад муштариёни эҳтимолӣ эҷод кунад.

## Канали 6: Сомонаҳои намунавӣ

Беҳтарин маркетинги шумо сомонаҳои муштариёни мавҷудаи шумост. Бо иҷозат:

- Сомонаҳои муштариёнро дар саҳифаи маркетингии худ нишон диҳед
- Тадқиқоти ҳолат эҷод кунед: "Чӣ гуна [Studio Name] бо FitSite-и худ 30% фармоишҳои бештар гирифт"
- Аз муштариёни қаноатманд тавсиянома пурсед
- Муштариёнро ташвиқ кунед, ки ҳангоми пурсидан дар бораи сомонаашон FitSite-ро зикр кунанд

## Роҳандозии барномаи тавсия

Овозаи даҳонӣ пурқувваттарин канали шумо дар як соҳаи махсус аст. Онро расмӣ кунед:

1. Агар дастрас бошад, [иловаи AffiliateWP](/addons/affiliatewp)-ро насб кунед, ё системаи одии пайгирии тавсияҳоро роҳандозӣ кунед
2. Ба муштариёни мавҷуда барои тавсияҳо подош пешниҳод кунед (як моҳ ройгон, қарзи ҳисоб ва ғайра)
3. Онро осон кунед -- ба онҳо пайванди тавсия ва паёми одие диҳед, ки метавонанд ирсол кунанд

## Пайгирӣ кардани он чизе, ки кор мекунад

Барои ҳар як канал пайгирӣ кунед:

- **Арзиши ҳар ҷалб**: Барои гирифтани ҳар як муштарӣ чӣ қадар сарф кардед (вақт ва пул)?
- **Меъёри табдил**: Чанд фоизи муштариёни эҳтимолӣ аз ҳар канал сабти ном мешаванд?
- **Сифати муштарӣ**: Оё муштариён аз каналҳои муайян муддати дарозтар мемонанд ё бештар навсозӣ мекунанд?

Ба каналҳое, ки кор мекунанд, бештар тамаркуз кунед. Каналҳоеро, ки кор намекунанд, қатъ кунед.

## Интизориҳои воқеӣ

- **Моҳи 1-3**: 5-20 муштарӣ, асосан аз муроҷиати мустақим ва ҷомеаҳо
- **Моҳи 4-6**: 20-50 муштарӣ, маркетинги муҳтаво саҳм гузоштанро оғоз мекунад
- **Моҳи 7-12**: 50-100+ муштарӣ, тавсияҳо ва ҷустуҷӯи органикӣ муҳим мешаванд

Ин рақамҳо фарқ мекунанд, аммо намуна устувор аст: муштариёни аввал аз кӯшиши мустақим меоянд, муштариёни баъдӣ аз таъсирҳои ҷамъшавандаи муҳтаво, тавсияҳо ва обрӯ меоянд.

## Дар ин дарс мо чӣ сохтем

- **Шаш канали ҷалб**, ки ба соҳаи фитнес мутобиқ шудаанд
- **Раванди тамоси мустақим** барои ба даст овардани аввалин муштариён
- **Стратегияи иштирок дар ҷомеа** барои эҷоди эътимоднокӣ
- **Мавзӯъҳои маркетинги муҳтаво**, ки соҳибони студияҳои фитнесро ҷалб мекунанд
- **Барномаи тавсиядиҳӣ** барои истифодаи таъсири тавсияи даҳонӣ
- **Чорчӯбаи пайгирӣ** барои чен кардани он, ки чӣ кор мекунад

---

**Баъдӣ:** [Дарси 12: Пешбурди тиҷорат](lesson-12-operations) -- амалиёти ҳаррӯзаи идоракунии платформаи вебсайтҳои соҳавӣ.
