---
title: 'Дарси 2: Интихоби ҷойгоҳи худ'
sidebar_position: 3
_i18n_hash: 4526ed4637937d4520afe876e8ced03f
---
# Дарси 2: Интихоби ҷойгоҳи худ

Дар Дарси 1 мо муайян кардем, ки чаро ҷойгоҳ аз умумӣ беҳтар аст. Акнун шумо бояд ҷойгоҳи худро интихоб кунед. Ин дарс ба шумо чорчӯбае медиҳад, то пеш аз сарф кардани вақт барои сохтани он, ҷойгоҳро пайдо ва санҷед.

## Дар куҷо истода будем

Мо мафҳуми FitSite-ро муайян кардем: платформаи вебсайт барои студияҳои фитнес. Аммо чӣ гуна мо маҳз ба студияҳои фитнес расидем? Ин дарс равандро нишон медиҳад, то шумо онро барои ёфтани ҷойгоҳи худ истифода баред.

## Се меъёр

Ҷойгоҳи хуб барои платформаи вебсайт се шартро иҷро мекунад:

### 1. Ба онҳо вебсайтҳо лозиманд, аммо гирифтани вебсайтҳои хуб барояшон душвор аст

Саноатҳоеро ҷустуҷӯ кунед, ки дар онҳо:

- Аз тиҷоратҳо интизор аст, ки ҳузури веб дошта бошанд
- Аксари вебсайтҳои кунунӣ дар он соҳа сифати паст доранд
- Созандаҳои умумӣ ниёзҳои мушаххаси онҳоро ҳал намекунанд
- Таҳияи фармоишӣ барои андозаи маъмулии тиҷорат хеле гарон аст

**Студияҳои фитнес мувофиқанд**: аъзоён интизор мешаванд, ки ҷадвали дарсҳо, нархҳо ва бронкуниро онлайн пайдо кунанд. Аксари вебсайтҳои студияҳо кӯҳнаанд ё дар қолабҳои умумӣ сохта шудаанд, ки ба ҳадаф хизмат намекунанд.

### 2. Ин тиҷоратҳо метавонанд обунаи моҳонаро пардохт кунанд

Мизоҷони ҳадафии шумо бояд чунин бошанд:

- Ба қадре устувор бошанд, ки буҷети маркетинг дошта бошанд
- Ба пардохти обунаҳои нармафзор (системаҳои бронкунӣ, коркарди пардохтҳо ва ғайра) одат карда бошанд
- Дар миқёсе фаъолият кунанд, ки $49-$199/моҳ хароҷоти оқилонаи тиҷоратӣ бошад

**Студияҳои фитнес мувофиқанд**: онҳо аллакай барои нармафзори бронкунӣ, коркарди пардохтҳо ва абзорҳои маркетинг пардохт мекунанд. Обунаи вебсайт иловаи табиӣ аст.

### 3. Онҳо бо ҳамдигар сӯҳбат мекунанд

Ҷойгоҳҳои беҳтарин чунин доранд:

- Ассотсиатсияҳои соҳавӣ, конфронсҳо ё намоишгоҳҳои тиҷоратӣ
- Ҷомеаҳои фаъоли онлайн (гурӯҳҳои Facebook, форумҳо, subreddit-ҳо)
- Шабакаҳои маҳаллӣ, ки соҳибони тиҷорат тавсияҳоро мубодила мекунанд

**Студияҳои фитнес мувофиқанд**: соҳибони студияҳо дар чорабиниҳои соҳаи фитнес иштирок мекунанд, дар ҷомеаҳои онлайн фаъоланд ва зуд-зуд абзорҳо ва хизматрасониҳоро бо ҳамкасбон мубодила мекунанд.

## Чӣ гуна номзадҳои ҷойгоҳро пайдо кардан мумкин аст

### Аз он чизе оғоз кунед, ки медонед

Таҷрибаи мавҷудаи шумо бартарӣ аст. Баррасӣ кунед:

- Саноатҳое, ки дар онҳо кор кардаед ё барои онҳо вебсайтҳо сохтаед
- Машғулиятҳо ё манфиатҳое, ки ҷомеаи онҳоро мефаҳмед
- Шабакаҳои касбӣ, ки аллакай узви онҳо ҳастед

### Нишонаҳои дардро ҷустуҷӯ кунед

Далелҳоеро ҷустуҷӯ кунед, ки тиҷоратҳо дар як ҷойгоҳ бо вебсайтҳо мушкил доранд:

- Дар Google "[industry] website builder" ҷустуҷӯ кунед ва бубинед, ки чӣ вуҷуд дорад
- Форумҳои соҳавиро барои шикоятҳо дар бораи ҳузури веб аз назар гузаронед
- Ба вебсайтҳои воқеӣ дар ҷойгоҳ назар кунед -- оё аксари онҳо заифанд?
- Санҷед, ки оё рақибон вуҷуд доранд ва онҳо бозорро то чӣ андоза хуб хизмат мерасонанд

### Иқтисодиётро арзёбӣ кунед

Барои ҳар як ҷойгоҳи номзад, тахмин кунед:

- **Андозаи бозор**: Дар ин ҷойгоҳ чанд тиҷорат вуҷуд дорад? (Аз кишвар/минтақаи худ оғоз кунед)
- **Омодагӣ ба пардохт**: Ҳоло онҳо барои абзорҳои монанд чӣ қадар харҷ мекунанд?
- **Иқтидори арзиши дарозмуддат**: Оё ин тиҷоратҳо устуворанд, ё зуд аз кор мебароянд?

## Санҷиши ҷойгоҳи худ

Пеш аз сохтани чизе, талаботро санҷед:

### Бо мизоҷони эҳтимолӣ сӯҳбат кунед

Бо 10-15 соҳиби тиҷорат дар ҷойгоҳи ҳадафии худ тамос гиред. Пурсед:

- Вебсайти кунунии худро чӣ гуна гирифтед?
- Шумо мехостед он чӣ кор карда тавонад, ки ҳоло наметавонад?
- Ҳоло барои он чӣ қадар пардохт мекунед?
- Агар платформае вуҷуд медошт, ки махсус барои [ҷойгоҳи шумо] сохта шуда бошад, оё шумо шавқманд мешудед?

Шумо ҳанӯз намефурӯшед. Шумо гӯш мекунед.

### Манзараи рақибонро санҷед

- **Рақибон нестанд**: Метавонад маънои набудани талаботро дошта бошад, ё метавонад маънои имконияти ҳанӯз истифоданашударо дошта бошад. Сӯҳбатҳо бо мизоҷон ба шумо мегӯянд, ки кадомаш аст.
- **Чанд рақиб**: Нишонаи хуб. Талаботро тасдиқ мекунад. Омӯзед, ки онҳо чиро хуб мекунанд ва дар куҷо камбудӣ доранд.
- **Рақибони зиёд**: Ворид шудан душвортар аст, аммо ҳанӯз ҳам имконпазир аст, агар шумо худро равшан фарқ карда тавонед.

### Саҳифаи фуруд созед

Пеш аз сохтани платформа, як саҳифаи фуруди оддӣ созед, ки ҳалли ҷойгоҳии шуморо тавсиф мекунад ва сабти почтаи электрониро ҷамъ мекунад. Миқдори ками таблиғоти ҳадафнокро барои санҷиши таваҷҷуҳ иҷро кунед. Агар одамон сабти ном кунанд, шумо тасдиқ доред.

## Татбиқи ин ба FitSite

Ин аст, ки FitSite нисбат ба меъёрҳо чӣ гуна баҳогузорӣ шуд:

| Меъёр | Арзёбӣ |
|-----------|------------|
| Ба вебсайтҳо ниёз доранд, аммо мушкил доранд | Ҳа -- аксари сайтҳои студияҳо умумӣ ё кӯҳнаанд |
| Метавонанд обуна пардохт кунанд | Ҳа -- аллакай барои нармафзори бронкунӣ $50-$200/моҳ пардохт мекунанд |
| Бо ҳамдигар сӯҳбат мекунанд | Ҳа -- ҷомеаҳои фаъол, чорабиниҳои соҳавӣ, шабакаҳои маҳаллӣ |
| Андозаи бозор | Танҳо дар ИМА 100,000+ иншоот |
| Манзараи рақибон | Кам платформаҳои вебсайти махсуси ҷойгоҳ вуҷуд доранд |

Санҷиш имкониятро тасдиқ кард. Акнун месозем.

## Ғояҳои ҷойгоҳ барои баррасӣ

Агар фитнес бозори шумо набошад, инҳоянд ҷойгоҳҳои дигаре, ки ба меъёрҳо мувофиқанд:

- **Тарабхонаҳо ва қаҳвахонаҳо** -- менюҳо, фармоиши ҷой, соатҳои корӣ, ҳамгироии таҳвил
- **Агентҳои амволи ғайриманқул** -- рӯйхатҳо, профилҳои агент, роҳнамоҳои маҳалла
- **Ширкатҳои ҳуқуқӣ** -- соҳаҳои амалия, шарҳи ҳоли адвокатҳо, бронкунии машварат
- **Калисоҳо ва созмонҳои ғайритиҷоратӣ** -- чорабиниҳо, мавъизаҳо, хайрия, ҷомеа
- **Пудратчиёни касбӣ** (сантехникҳо, барқчиён, HVAC) -- минтақаҳои хизматрасонӣ, бронкунӣ, баррасиҳо
- **Салонҳо ва спаҳо** -- хизматрасониҳо, бронкунӣ, профилҳои стилистҳо, галереяҳо
- **Клиникаҳои байторӣ** -- хизматрасониҳо, порталҳои ҳайвоноти хонагӣ, бронкунии вақт
- **Мактабҳои мусиқӣ** -- профилҳои омӯзгорон, ҷадвалбандии дарсҳо, маълумоти консерт

Ҳар яке аз инҳо ҳамон хусусиятҳоро дорад: ниёзҳои равшани вебсайт, қобилияти пардохт ва тавсияи даҳонӣ дар ҷомеа.

## Дар ин дарс чӣ сохтем

- **Чорчӯбаи интихоби ҷойгоҳ**: се меъёр барои арзёбии ҳар ҷойгоҳ
- **Усулҳои санҷиш**: сӯҳбатҳо бо мизоҷон, таҳлили рақибон, санҷиши саҳифаи фуруд
- **Санҷиши FitSite**: тасдиқ шуд, ки студияҳои фитнес ба ҳамаи меъёрҳо мувофиқанд
- **Ҷойгоҳҳои алтернативӣ**: рӯйхати вертикалҳои дигаре, ки метавонед ин чорчӯбаро ба онҳо татбиқ кунед

---

**Баъдӣ:** [Дарси 3: Танзими шабакаи худ](lesson-3-setting-up) -- мо Ultimate Multisite-ро насб мекунем ва пояро барои FitSite танзим мекунем.
