---
title: 'Дарси 4: Сохтани шаблонҳои соҳавӣ'
sidebar_position: 5
_i18n_hash: 3ade990de5fd404a7f09a9d42d7535ee
---
# Дарси 4: Сохтани қолабҳои соҳавӣ {#lesson-4-building-niche-templates}

Қолабҳо асоси пешниҳоди арзиши соҳавии шумо ҳастанд. Соҳиби студияи фитнес, ки сабтином мешавад ва сомонаеро мебинад, ки аллакай ба вебсайти фитнес монанд аст -- бо ҷадвалҳои дарсҳо, профилҳои мураббиён ва тасвирҳои мувофиқ -- эҳтимоли бештар дорад, ки бимонад, нисбат ба касе, ки як саҳифаи холиро мебинад.

## Дар куҷо монда будем {#where-we-left-off}

Мо шабакаи кории FitSite дорем, ки Ultimate Multisite насб ва танзим шудааст. Акнун мо қолабҳоеро месозем, ки FitSite-ро барои бизнесҳои фитнес махсус тарҳрезишуда ҳис мекунад.

## Чаро қолабҳои соҳавӣ муҳиманд {#why-niche-templates-matter}

Қолабҳои умумӣ муштариёни шуморо маҷбур мекунанд, ки кори душворро иҷро кунанд: муайян кунанд, ки ба кадом саҳифаҳо ниёз доранд, кадом сохтори муҳтаво кор мекунад ва чӣ гуна онро барои соҳаи худ дуруст нишон диҳанд. Қолабҳои соҳавӣ ин монеаро бартараф мекунанд.

Соҳиби студияи фитнес, ки ба FitSite сабтином мешавад, бояд бинад:

- Саҳифаи асосие, ки ба вебсайти студияи фитнес монанд аст
- Саҳифаҳо барои дарсҳо, ҷадвалҳо, мураббиён ва нархгузорӣ, ки аллакай сохта шудаанд
- Тасвирҳо ва муҳтавои ҷойнишин, ки ба соҳаи онҳо мувофиқат мекунад
- Тарҳе, ки барои фитнес касбӣ ва мувофиқ ба бренд ҳис мешавад

Онҳо тафсилоти худро пур мекунанд. Онҳо аз сифр оғоз намекунанд.

## Банақшагирии қолабҳои шумо {#planning-your-templates}

Пеш аз сохтан, қарор кунед, ки кадом қолабҳоро пешниҳод мекунед. Барои FitSite мо се қолаб месозем:

### Қолаби 1: Studio Essential {#template-1-studio-essential}

Барои студияҳои хурд ва мураббиёни шахсӣ.

- **Саҳифаи асосӣ** бо тасвири қаҳрамон, барҷастасозии дарсҳо ва даъват ба амал
- **Дар бораи мо** саҳифа бо қисса ва рисолати студия
- **Дарсҳо** саҳифа бо тарҳбандии ҷадвал
- **Мураббиён** саҳифа бо кортҳои профил
- **Тамос** саҳифа бо харитаи макон ва форма
- **Тарҳи тоза ва муосир** бо нақшаи рангии мувофиқ барои фитнес

### Қолаби 2: Gym Pro {#template-2-gym-pro}

Барои толорҳои варзишии таъсисёфта бо хизматрасониҳои бештар.

- Ҳама чиз дар Studio Essential, илова бар ин:
- **Membership** саҳифа бо ҷадвали нархгузорӣ
- **Галерея** саҳифа барои аксҳои иншоот
- **Блог** бахш барои маслиҳатҳо ва хабарҳои фитнес
- **Шаҳодатномаҳо** бахш дар саҳифаи асосӣ
- Имконоти **брендинг барҷастатар**

### Қолаби 3: Fitness Chain {#template-3-fitness-chain}

Барои амалиётҳои чандмакона.

- Ҳама чиз дар Gym Pro, илова бар ин:
- **Маконҳо** саҳифа бо рӯйхатҳои чандин иншоот
- Қолаби зерсаҳифаи **франшиза/макон**
- **Брендинги мутамарказ** бо тафсилоти махсуси макон
- **Феҳристи кормандон** дар байни маконҳо

## Сохтани сомонаи қолаб {#building-a-template-site}

Дар Ultimate Multisite, қолаб танҳо як WordPress site аст, ки ба тарзе танзим шудааст, ки шумо мехоҳед сомонаҳои нави муштариён чунин намоён шаванд. Ин аст тарзи сохтани он:

### Қадами 1: Сомонаи қолабро эҷод кунед {#step-1-create-the-template-site}

1. Ба **Sites > Add New** дар админи шабакаи худ гузаред
2. Сомонаеро бо номи `template-studio-essential` эҷод кунед
3. Ин сомона ба майдони кории шумо табдил меёбад

### Қадами 2: Theme-ро насб ва танзим кунед {#step-2-install-and-configure-the-theme}

Ба dashboard-и сомонаи қолаб гузаред ва:

1. Theme-еро фаъол кунед, ки барои бизнесҳои фитнес мувофиқ аст
2. Танзимоти theme, рангҳо ва типографияро танзим кунед
3. Сарлавҳа ва поёнсаҳифаро бо навигатсияи мувофиқ барои фитнес роҳандозӣ кунед

:::tip Theme Selection
Choose a theme that is flexible enough to look good for fitness but not so complex that your customers cannot manage it. Themes like Astra, GeneratePress, or Kadence work well because they are lightweight, customizable, and well-supported.
:::

### Қадами 3: Саҳифаҳоро эҷод кунед {#step-3-create-the-pages}

Ҳар як саҳифаро бо инҳо бисозед:

- **Муҳтавои ҷойнишин**, ки барои фитнес табиӣ хонда мешавад ("Хуш омадед ба [Номи студия]" на "Lorem ipsum")
- **Тасвирҳои ҷойнишин** аз сомонаҳои аксҳои захиравии ройгон, ки фаъолиятҳои фитнесро нишон медиҳанд
- **Тарҳбандиҳои функсионалӣ** бо истифода аз page builder ё муҳаррири блокӣ

Дар ҷойҳои имконпазир муҳтавои ҷойнишинро омӯзишӣ созед. Ба ҷойи матни умумии пуркунанда, чунин муҳтаво нависед: "Инро бо тавсифи кӯтоҳи студияи худ ва он чизе, ки онро махсус мекунад, иваз кунед. Фалсафаи омӯзишии худ, солҳои таҷриба ё он чизеро, ки мизоҷон метавонанд интизор шаванд, зикр кунед."

### Қадами 4: Plugin-ҳоро танзим кунед {#step-4-configure-plugins}

Plugin-ҳоеро насб ва фаъол кунед, ки студияҳои фитнес ба онҳо ниёз доранд:

- Plugin-и фармоиш ё ҷадвалбандӣ (агар ба сатҳи нақшаи шумо татбиқ шавад)
- Plugin-и формаи тамос
- Plugin-и SEO (бо пешфарзҳои марбут ба фитнес пешакӣ танзимшуда)

### Қадами 5: Ҳамчун қолаб қайд кунед {#step-5-mark-as-template}

1. Ба **Ultimate Multisite > Sites** гузаред
2. Сомонаи қолабро таҳрир кунед
3. Гузариши **Site Template**-ро фаъол кунед

Ин равандро барои ҳар қолабе, ки мехоҳед пешниҳод кунед, такрор кунед.

## Рӯйхати санҷиши сифати қолаб {#template-quality-checklist}

Пеш аз дастрас кардани қолаб, санҷед:

- [ ] Ҳама саҳифаҳо дуруст бор мешаванд ва касбӣ менамоянд
- [ ] Муҳтавои ҷойнишин муфид ва махсуси соҳа аст
- [ ] Тасвирҳо мувофиқанд ва дуруст иҷозатнома доранд
- [ ] Вокунишгароии мобилӣ дар ҳамаи саҳифаҳо кор мекунад
- [ ] Навигатсия мантиқӣ ва пурра аст
- [ ] Формаҳои тамос кор мекунанд
- [ ] Ягон пайванди вайрон ё дороии гумшуда нест
- [ ] Суръати боршавии саҳифа қобили қабул аст

## Шабакаи FitSite то ин ҷо {#the-fitsite-network-so-far}

```
FitSite Network
├── WordPress Multisite (subdomain mode)
├── Ultimate Multisite (configured)
├── Hosting with wildcard SSL
├── Domain mapping configured
├── Site Templates
│   ├── Studio Essential (small studios, trainers)
│   ├── Gym Pro (established gyms)
│   └── Fitness Chain (multi-location)
└── Ready for plan configuration (next lesson)
```

## Дар ин дарс чӣ сохтем {#what-we-built-this-lesson}

- **Се қолаби махсуси соҳа**, ки барои андозаҳои гуногуни бизнеси фитнес тарҳрезӣ шудаанд
- **Муҳтаво ва тасвирҳои мувофиқ барои фитнес**, ки платформаро махсус тарҳрезишуда ҳис мекунанд
- **Муҳтавои ҷойнишини омӯзишӣ**, ки муштариёнро дар мутобиқсозӣ роҳнамоӣ мекунад
- **Рӯйхати санҷиши сифат** барои боварӣ ҳосил кардан, ки қолабҳо барои истеҳсол омодаанд

---

**Баъдӣ:** [Дарси 5: Тарҳрезии нақшаҳои шумо](lesson-5-plans) -- мо сатҳҳои маҳсулотеро эҷод мекунем, ки ба тарзи воқеии фаъолияти бизнесҳои фитнес мувофиқат мекунанд.
