---
title: 'Дарси 3: Танзими шабакаи шумо'
sidebar_position: 4
_i18n_hash: 4bffe2f3ba68d1a58bfc32d6b0a3c5c7
---
# Дарси 3: Танзими шабакаи шумо

Вақти сохтани он расид. Дар ин дарс шумо Ultimate Multisite-ро насб мекунед ва пояи шабакаи FitSite-ро танзим мекунед. Ҳар як қарор дар ин ҷо бо дарназардошти соҳаи фитнес гирифта мешавад.

## Дар куҷо монда будем

Мо студияҳои фитнесро ҳамчун соҳаи худ интихоб кардем ва имкониятро тасдиқ намудем. Акнун он идеяро ба платформаи корӣ табдил медиҳем.

## Интихоби hosting-и шумо

Интихоби hosting барои платформаи соҳавӣ нисбат ба як вебсайти ягона муҳимтар аст. Шумо як сайтро hosting намекунед -- шумо шабакаеро hosting мекунед, ки то даҳҳо ё садҳо сайт афзоиш хоҳад ёфт.

### Ба чӣ диққат додан лозим аст

- **Дастгирии WordPress Multisite**: На ҳама host-ҳо multisite-ро хуб идора мекунанд
- **Wildcard SSL**: Барои шабакаҳои асосёфта ба зердомен муҳим аст
- **Манбаъҳои миқёспазир**: Ба шумо фазо барои афзоиш бидуни муҳоҷират лозим аст
- **Ҳамгироии Ultimate Multisite**: Харитасозии худкори домен ва SSL заҳмати амалиётиро хеле кам мекунад

### Равиши тавсияшуда

Аз рӯйхати [провайдерҳои мувофиқ](/user-guide/host-integrations/closte) як host интихоб кунед. Инҳо бо Ultimate Multisite санҷида шудаанд ва ҳамгироиҳое медиҳанд, ки барои харитасозии домен ва автоматизатсияи SSL лозиманд.

Барои FitSite мо конфигуратсияи зердоменро истифода мебарем. Ин маънои онро дорад, ки сайтҳои муштариён дар аввал ҳамчун `studioname.fitsite.com` пайдо мешаванд, пеш аз он ки онҳо ихтиёран домени худро харита кунанд.

## Насби WordPress Multisite

Агар шумо ҳанӯз насби WordPress Multisite надошта бошед:

1. WordPress-ро дар провайдери hosting-и худ насб кунед
2. Дастури [Чӣ тавр WordPress Multisite-ро насб кардан](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite)-ро пайравӣ кунед
3. Ҳангоми дархост конфигуратсияи **зердомен**-ро интихоб кунед

:::tip Чаро зердоменҳо?
Зердоменҳо ба ҳар як сайти муштарӣ ба ҷойи роҳ (`fitsite.com/studio`) суроғаи алоҳидаи худро (`studio.fitsite.com`) медиҳанд. Ин барои муштариёни шумо касбӣтар аст ва аз ихтилофҳои permalink пешгирӣ мекунад. Барои муқоисаи муфассал ба [Ultimate Multisite 101](/user-guide/getting-started/ultimate-multisite-101) нигаред.
:::

## Насби Ultimate Multisite

Дастури [Насби Ultimate Multisite](/user-guide/getting-started/installing-ultimate-multisite)-ро пайравӣ кунед, то:

1. Plugin-ро ба тамоми шабака боргузорӣ ва фаъол кунед
2. [Ёвари насб](/user-guide/getting-started/multisite-setup-wizard)-ро иҷро кунед

Ҳангоми ёвари насб, соҳаи FitSite-ро дар назар нигоҳ доред:

- **Асъор**: Ба асъоре танзим кунед, ки муштариёни студияи фитнеси шумо истифода мебаранд
- **Номи ширкат**: "FitSite" (ё номи brand-и интихобкардаи шумо)
- **Логотипи ширкат**: Логотипи brand-и худро боргузорӣ кунед -- ин дар ҳисобномаҳо ва email-ҳо пайдо мешавад

## Танзим барои соҳаи фитнес

Бо Ultimate Multisite-и насбшуда, ин интихобҳои конфигуратсияи махсуси соҳавиро анҷом диҳед:

### Танзимоти умумӣ

Ба **Ultimate Multisite > Settings** гузаред ва танзим кунед:

- **Номи сайт**: FitSite
- **Нақши пешфарз**: Administrator -- соҳибони студияҳои фитнес ба назорати пурраи муҳтавои сайти худ ниёз доранд
- **Сабти ном**: Сабти номи корбаронро фаъол кунед, то соҳибони студияҳо худ сабти ном шаванд

### Конфигуратсияи email

Email-ҳои системавии шумо бояд бо забони соҳаи шумо сухан гӯянд. Ба **Ultimate Multisite > Settings > Emails** гузаред ва мутобиқ созед:

- Ифодаҳои умумии "your new site"-ро бо паёмҳои махсуси фитнес иваз кунед
- Намунаи мавзӯи хушомад: "Вебсайти студияи фитнеси шумо омода аст"
- Намунаи матни хушомад: Ба студияи онҳо, дарсҳо ва оғоз кардани кор бо сайти фитнеси онҳо ишора кунед

Мо инҳоро дар Дарси 8 (Роҳнамоии муштариён) боз ҳам такмил медиҳем, аммо ҳоло муайян кардани оҳанг кафолат медиҳад, ки ҳатто сабти номҳои санҷишии аввалия махсуси соҳа эҳсос мешаванд.

### Конфигуратсияи домен

Агар провайдери hosting-и мувофиқро истифода баред, харитасозии доменро ҳоло танзим кунед:

1. Ба **Ultimate Multisite > Settings > Domain Mapping** гузаред
2. Дастури ҳамгироиро барои host-и мушаххаси худ пайравӣ кунед
3. Санҷед, ки зерсайтҳои нав SSL-ро ба таври худкор мегиранд

Ин кафолат медиҳад, ки вақте мо дар дарси навбатӣ ба сохтани қолибҳо ва сайтҳои санҷишӣ оғоз мекунем, ҳама чиз аз аввал то охир кор мекунад.

## Шабакаи FitSite то ҳоло

Дар охири ин дарс, ин аст он чизе ки шумо доред:

```
Шабакаи FitSite
├── WordPress Multisite (ҳолати зердомен)
├── Ultimate Multisite (насб ва танзим шудааст)
├── Hosting бо wildcard SSL
├── Харитасозии домен танзим шудааст
├── Қолибҳои email-и махсуси соҳа (ибтидоӣ)
└── Омода барои қолибҳои сайт (дарси навбатӣ)
```

## Дар ин дарс чӣ сохтем

- Насби **WordPress Multisite-и корӣ** дар ҳолати зердомен
- **Ultimate Multisite насб шуд** ва бо brand-и FitSite танзим гардид
- **Hosting ва SSL** барои шабакаи афзоянда танзим шуданд
- **Харитасозии домен** барои провайдери hosting-и шумо танзим шуд
- **Оҳанги email-и махсуси соҳа** аз рӯзи аввал муайян гардид

---

**Баъдӣ:** [Дарси 4: Сохтани қолибҳои соҳавӣ](lesson-4-templates) -- мо қолибҳои сайт месозем, ки соҳибони студияҳои фитнес воқеан мехоҳанд истифода баранд.
