---
title: Үндсэн ойлголтууд
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# Үндсэн ойлголтууд {#basic-concepts}

Шинэ WordPress Multisite хэрэглэгч болон Ultimate Multisite-ийг эхлүүлэн ашиглаж буй хүмүүст анхны үед олон шинэ үг, илэрхийлэл гарч ирнэ. Эдгээрийг сурах нь чухал бөгөөд та платформыг багтаасан бүх зүйлийг ойлгох шаардлагатай болно.

Энэ нийтлэлд бид WordPress-ийн зарим гол ойлголтуудыг тодорхойлж, тайлбарлахад оролцохыг хичээе. Зарим нь хэрэглэгчид илүү хамаатай байх болгоо, зарим нь хөгжүүлэгчдэд, зарим нь хоёулаасаа тохиромжтой байх болно.

## WordPress Multisite {#wordpress-multisite}

WordPress **Multisite** гэдэг нь нэг WordPress dashboard-аас олон вэбсайтуудын сүлжээг үүсгэх болон удирдах боломжийг олгодог WordPress-ийн төрөл юм. Та сайтын тоо, функц, theme (тема) болон хэрэглэгчийн үүргийг багтаасан бүх зүйлийг удирдах боломжтой. Хэдэн зуун болон мянга мянган сайтыг удирдах боломжтой.

## Сүлжээ (Network) {#network}

WordPress-ийн хувьд, multisite network гэдэг нь нэг dashboard-аас олон **subsite**-удыг удирдах зай юм. Хостинг провайдер тус бүрт multisite network үүсгэх арга нь өөр байдаг ч, эцсийн үр дүн нь WordPress-д энэ тохиолдлыг мэдэлдэг зарим нэмэлт зааврыг **wp-config.php** файл дотор оруулснаар хангагдана.

Multisite network болон ганцаараа (stand-alone) WordPress-ийн хоорондох тодорхой ялгаанууд байдаг бөгөөд бид үүнийг хэсэгчлэн авч үзнэ.

## Database (Өгөгдлийн сан) {#database}

Database гэдэг нь бүтэцтэй, зохион байгуулалттай өгөгдлийн цуглуулга юм. Компьютерийн терминистэй холбоотойгоор database гэдэг нь өгөгдлийг хадгалах болон зохион байгуулах програм хангамжийг хэлнэ. Үүнийг талбарууд (tables) гэж нэрлэсэн өөр өөр хэсгүүдэд өгөгдөл хадгалдаг файлын 캐бинет гэж төсөөлж болно.

WordPress Multisite нь нэг database-ийг ашигладаг бөгөөд үүний дагуу subsite тус бүр өөрийнхөө tables-тэй байдаг бөгөөд blog id-г prefix (өмнөх хэсэг) -ээр илэрхийлдэг. Тийм учраас та network installation суулгасны дараа database болон subsite үүсгэхэд дараах tables-уудтай байх ёстой:

_wp_1_options_ \- эхний дэдсайтны тохиргооны хүснэгт

_wp_2_options_ \- хоёр дахь дэдсайтын тохиргооны хүснэгт

## Хостинг үзүүлэгч (Hosting provider) {#hosting-provider}

Хостинг үзүүлэгч гэдэг нь бизнесийн компани болон хувь хүмүүст өөрсдийн вэбсайтуудыг World Wide Web-ээр дамжуулан оруулах боломжийг олгодог компани юм. Вэб хостинг үзүүлэгчид санал болгодог үйлчилгээ нь янз бүр байдаг ч ихэвчлэн вэбсайтын дизайн, хост дээрх хадгалалтын зай болон Интернэттэй холболт зэрэг багтана.

## Домен (Domain) {#domain}

Домен нэр гэдэг нь хүмүүс танай сайтод очиход ашигладаг хаяг юм. Энэ нь вэб браузронд таны сайтыг хаана хайхыг зааж өгдөг. Гудамжны хаягийн шиг, домен бол хүмүүсийн онлайн дээр танай вебсайтад очих арга юм. Мөн дэлгүүрийн урд газар ном байрлуулахтай адил. Хэрэв та бидний сайтод орохыг хүсвэл, та браузерын хаягаар бидний вэб адресийг бичих шаардлагатай бөгөөд энэ нь [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com) байна, энд [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) гэдэг нь домен нэр юм.

## Дэддомен (Subdomain) {#subdomain}

Дэддомен гэдэг нь үндсэн домен дор байх вэбсайтын бүтэц юм. Гэхдээ вэбсайтын агуулгыг хавтас (folder) ашиглан зохион байгуулахын оронд, энэ нь өөрийн сайтуудыг үүсгэдэг мэт болдог. Энэ нь [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) гэж харагдана, энд _site1_ нь дэддоменикийн нэр бөгөөд [_domain.com_](http://domain.com) нь үндсэн домен юм.

## Дэдкаталог (Subdirectory) {#subdirectory}

Дэдкаталог гэдэг нь үндсэн домен дор байх вэбсайтын төрөл бөгөөд агуулгыг хавтас ашиглан зохион байгуулахыг хичээдэг. Дэдкаталог гэдэг нь дэдхавтас (subfolder)тэй ижил бөгөөд нэрүүдийг солилцоолж ашигладаг. Энэ нь [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1) гэж харагдана, энд _site1_ нь дэдкаталогийн нэр бөгөөд [_domain.com_](http://domain.com) нь үндсэн домен юм.

## Дэдсайт (Subsite) {#subsite}

Подсайт гэдэг нь Multisite сүлжээнд таны үүсгэсэн хүүхэд сайт юм. Энэ нь таны WordPress Multisite-ийн тохиргооноос хамааран **субдомен** эсвэл **субдиректори** байж болно.

## Супер Администратор (Super Admin) {#super-admin}

WordPress Super Admin гэдэг нь Multisite сүлжээний бүх субсайтуудыг удирдах бүрэн эрхтэй хэрэглэгчийн үүрэг юм. Multisite хэрэглэгчдийн хувьд энэ нь таны WordPress-ийн хамгийн өндөр түвшний хандалт юм.

## Plugin (Плагин) {#plugin}

Ерөнхийдөө плагин гэдэг нь таны WordPress сайтод нэмэлт функц нэмдэг кодны цуглуулга юм. Энэ нь логин логог өөрчлөх шиг энгийн байж болно, эсвэл э-коммерц функцийг нэмэх шиг төвөгтэй байж болно. _Woocommerce_ болон _Contact Form_-ийн жишээ бол плагин юм.

WordPress Multisite дээр плагинуудыг зөвхөн Супер Администратор нь сүлжээний администраторын dashboard-оос суулгах боломжтой. Субсайт админууд нь өөрийн субсайтын доторх плагинуудыг идэвхжүүлж, унтраах боломжтой.

## Theme (Тема) {#themes}

WordPress theme гэдэг нь сайтын ерөнхий харагдацыг тодорхойлогч файлуудын бүлэг (_график, стилийн хуудсууд, код_) юм. Энэ нь шрифтийн хэв маяг, хуудасны байрлал, өнгө зэрэг бүх фронтенд (front-end) стилийг хангадаг.

Плагин шиг л, WordPress Multisite дээр theme-ийг зөвхөн Супер Администратор суулгах боломжтой бөгөөд субсайт админууд нь өөрийн субсайтын түвшинд идэвхжүүлж болно.

## Site Template (Сайт загвар) {#site-template}

**Site Template** гэдэг нь таны сүлжээнд шинэ сайт үүсгэхэд суурь болгож ашиглаж болох ерөнхий сайтын загвар юм.

Энэ нь та анхны сайтыг үүсгэж, ямар ч өөрчлөлт хийх боломжтой гэсэн үг. Та үндсэн сайт үүсгээд, янз бүрийн плагинуудыг идэвхжүүлж, идэвхтэй theme-ийг тохируулж, хүссэнээрээ өөрчлөх боломжтой. Дараа нь таны хэрэглэгч шинэ данс үүсгэхэд, утгатай агуулгагүй ердийн WordPress сайт биш, харин бүх тохиргоо болон агуулга аль хэдийн оруулсан таны үндсэн сайтын хуулбарыг авна.

## Domain Mapping (Домен Тохируулга) {#domain-mapping}

WordPress-тэй **Domain mapping** хийх нь хэрэглэгчдийг сайтын хаягаар зөв хост руу чиглүүлэх арга юм. WordPress Multisite-д дэдсайт (subsite)-нуудыг доорх каталог (subdirectory) эсвэл дотоод нэр (subdomain) ашиглан үүсгэдэг. Domain mapping нь дэдсайтын хэрэглэгчдэд [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com) зэрэг дээд түвшний домен ашиглах боломжийг олгож, тэдгээрийн сайтын хаягийг илүү мэргэжлийн харагдуулдаг.

## SSL {#ssl}

SSL гэдэг нь **Secure Sockets Layer**-ийг хэлнэ. Энэ бол вэбсайтын өвөрмөц байдлыг баталгаажуулж, шифрлэгдсэн холболтыг хийх боломжийг олгодог дижитал сертификат юм. Өнөө үед энэ нь интернэт холболтыг аюулгүй байлгах, хоёр систем хооронд дамждаг ямар ч мэдээллийн (хувь хүний мэдээлэл зэрэг) хамгаалалтад зориулсан стандарт технологи болж байна. Орчин үеийн браузерууд SSL-ийг шаарддаг тул вэбсайт бүтээх болон ажиллуулах үед энэ нь зайлшгүй чухал юм.

## Media {#media}

Media гэдэг нь вэбсайтыг бүрдүүлдэг зураг, аудио, видео болон бусад файлуудыг хэлнэ.

Network sites-д WordPress Multisite-д нэг өгөгдлийн сан (database) хуваардаг бөгөөд медиа файлуудын хувьд файл систем дээр тусгай зам (path) үүсгэдэг. Стандарт WordPress-ийн байрлал (wp-content/uploads) хадгалалт өөрчлөгдөхгүй ч, түүний зам нь network site-ын өвөрмөц ID-г илэрхийлэхээр өөрчлөгдөнө. Үүний үр дүнд network site-ын медиа файлууд wp-contents/uploads/site/[id] гэсэн байдлаар гардаг.

## Permalinks {#permalinks}

Permalinks гэдэг нь таны тухайн сайт дээрх бичвэрийн эсвэл хуудасны тогтмол URL (permanent URLs) юм. Permalinks-ийг **pretty links** гэж ч нэрлэдэг. Анхны тохиргооноор WordPress-ийн URL нь дараах шиг query string формата ашигладаг:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite {#ultimate-multisite}

Ultimate Multisite гэдэг нь WordPress-ийн Multisite (олон сайттай) байгууламжлалтад зориулсан плагин бөгөөд таны WordPress-ийг [WordPress.com](https://WordPress.com)-тэй төстэй, премиум сүлжээний сайтуудаар хөрвүүлдэг. Энэ нь үйлчлүүлэгчдэд сар, улирал эсвэл жил бүрийн төлбөрт сайт ашиглах боломжийг олгодог (мөн Үнэгүй төлөгдөх хувилбарыг үүсгэж болно).

## Checkout Form (Төлбөр хийх маяг) {#checkout-form}

Checkout Form гэдэг нь Ultimate Multisite-ийн бүртгэлээр дамжуулан сайтын дэд сайт, гишүүнчлэл болон хэрэглэгчийн хаягийг үүсгэх нэг эсвэл олон алхамтай захиалгын маяг юм. Энэ нь хэрэглэгч бүртгэл хийх үед өгөх ёстой янз бүрийн талбарууд болон төлбөрийн маягуудыг багтаадаг.

## Webhook (Вебхук) {#webhook}

Webhook гэдэг нь нэг аппликейшнээс бусад аппликейшнүүдэд бодит цагийн мэдээллийг өгөх арга юм. Webhook нь өгөгдлийг үйл явдал учир шууд дамжуулдаг, өөрөөр хэлбэл та ямар ч хоцролгүй өгөгдөл авдаг гэсэн үг.

**Ultimate Multisite webhooks** нь хязгааргүй боломжийг нээдэг бөгөөд сүлжээний администратор нар Zapier, IFTTT зэрэг үйлчилгээнүүдтэй хамт ашиглахад ямар ч гайхалтай боловч ашигтай интеграц хийх боломжийг олгодог.

## Events (Үйл явдал) {#events}

Event гэдэг нь хэрэглэгч эсвэл өөр нэгэн үүсэлтээс болж үүсэх үйлдлүүд юм, жишээлбэл мышийн тохиолдол. Ultimate Multisite таны бүх сүлжээ дотор явагдаж буй бүх event болон лог (log) -ийг тэмдэглэдэг. Энэ нь төлөв өөрчлөх зэрэг таны multisite-д болж буй янз бүрийн үйл ажиллагаануудыг хянах боломжийг олгодог.
