---
title: Баштапкы түшүнүктөр
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# Негизги түшүнүктөр

Жаңы WordPress Multisite колдонуучусу жана Ultimate Multisite менен баштаган адам үчүн биринчи кезде көп жаңы сөздөрдү жана фразаларды үйрөнүү керек болушу мүмкүн. Аларды үйрөнүү маанилүү тапшырма, анткени сиз платформаны жана ал бүтүндөй кантип иштегенин түшүнmeniz керек болот.

Бул маалда биз WordPressтин негизги түшүнүктөрүн аныктап, түшүндүрүүгө аракет кылабыз. Алардын кээде колдонуучуларга, кээде иштеп чыгуучуларга жана кээде эки тарапка да тиешелүү экенин билсе болот.

## WordPress Multisite {#wordpress-multisite}

WordPress **Multisite** — бул бирдиктүү WordPress панелден көптөгөн веб-сайттардын тармагын түзүп, башкарууга мүмкүндүк берген WordPress орнотуунун түрү. Сиз сайттардын санынан, функциялардан, темалардан жана колдонуучу ролуларынан баарын башкара аласыз. жүздөр жана миңдеген сайттарды башкаруу мүмкүн.

## Тармак (Network) {#network}

WordPress маанисинде, Multisite тармагы — бул бирдиктүү панелден бир нече **субсайттарды** башкара ала турган жер. Хостинг провайддердин ар бири Multisite тармагын түзүүдө айырмачылыктарга ээ болсо да, акыркы натыйжада WordPressке бул атайын режимде иштеп жатканын билдирген **wp-config.php** файлында бир нече кошумча көрсөткүч болот.

Multisite тармагы менен өз алдынча (stand-alone) WordPress орнотуусунун айырмачылыктары бар, аларды кыскача талкуулайбыз.

## База маалыматтар (Database) {#database}

База маалыматтар — бул структураланган, уюштурулган маалыматтар жинагы. Компьютер терминологиясында база маалыматтар — маалыматтарды сактоо жана уюштуруу үчүн колдонулган программа дегенди билдирет. Бул сиздин файлдын шкафы сыяктуу болушу мүмкүн, анда сиз маалыматтарды таблица деп аталган ар кандай бөлүктө сактасаңыз болот.

WordPress Multisite бир база маалыматты колдонуп, ар бир субсайт өзүнчө таблицага ээ болот, бул префикс менен `blog id` (блог ID) болуп белгиленет. Демек, сиз тармакты орнотуудан жана субсайт түзүп алсаңыз, сизде төмөнкүдөй таблицалар болушу керек:

_wp_1_options_ \- бийлик үчүн экинчи сайттын опциялары таблицасы

_wp_2_options_ \- экинчи сайттын опциялары таблицасы

## Хостинг провайдери {#hosting-provider}

Хостинг провайдери — бул бизнеске жана жеке адамдарга өз веб-сайттарын Интернет аркылуу жеткиле турган компания. Веб хостинг провайдерилер сунуштайт услугары ар кандай болот, бирок адатта алар веб-сайттын дизайнына, хосттун даярдык (storage) ордуна жана Интернетке туташуусуна кирет.

## Домен {#domain}

Домендеги ат — бул адамдар сиздин сайтыңызды издөө үчүн колдонуучунун дайындалган адреси. Ал веб-браузерге сайтын кайсы жерден издөө керектигин билдирет. Көчүнүн дарегине окшоп, домен — бул адамдардын онлайн сайтты кантип баруусунун жолу. Ошондой эле дүкөнүңүздүн алдына белги коюуга окшош. Эгер сиз биздин веб-сайтка ба르고 келгиңиз келсе, браузериңиздин дарегине биздин веб-адрестирди жазышыңыз керек, ал [**_www.ultimatemultisite.com_**](http://www.ultimatemultisite.com) _ болот, мында [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) домендиги бар.

## Субдомен {#subdomain}

Субдомен — бул негизги домендин астындагы веб-сайт структурасынын бир түрү, бирок веб-сайтка мазмунду катаалдаштыруу үчүн папкаларды колдонуунун ордуна, ал өзүнчө веб-сайт сыяктуу болуп калат. Ал [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) түрүндө көрсөтүлөт, мында _site1_ — субдомендин аты жана [_domain.com_](http://domain.com) негизги доменир.

## Субдиректория {#subdirectory}

Субдиректория — бул тамыр домендин астындагы веб-сайт структурасынын бир түрү, ал веб-сайтка мазмунду катаалдаштыруу үчүн папкаларды колдонуп жүрөт. Субдиректория — бул субпапкага окшош жана алардын аталыштарын алмаштырып колдонсо болот. Ал [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1) түрүндө көрсөтүлөт, мында _site1_ — субдиректориянын аты жана [_domain.com_] негизги доменир.

## Субсайт {#subsite}

Подсайт — это дочерний сайт, который вы создаете в сети Multisite. Он может быть либо **субдоменом**, либо **поддиректорией**, в зависимости от того, как настроена ваша установка WordPress Multisite.

## Супер администратор (Super Admin) {#super-admin}

Супер администратор WordPress — это роль пользователя с полными возможностями для управления всеми подсайтами в сети Multisite. Для пользователей Multisite это **самый высокий уровень доступа**, который вы можете предоставить вашей установке WordPress.

## Плагин (Plugin) {#plugin}

В целом, плагин — это набор кода, который добавляет дополнительную функциональность вашему сайту WordPress. Это может быть что-то простое, как смена логотипа входа, или что-то сложное, например, добавление функций электронной коммерции. _Woocommerce_ и _Contact Form_ — примеры плагинов.

В WordPress Multisite плагины можно устанавливать только из административной панели сети от Супер администратора. Администраторы подсайтов могут активировать и деактивировать плагины только в рамках своего подсайта.

## Темы (Themes) {#themes}

Тема WordPress — это группа файлов (_графика, стилей и кода_), которая определяет общий вид сайта. Она предоставляет все стили для фронтенда, такие как оформление шрифтов, макет страниц, цвета и т. д.

Как и с плагинами, темы в WordPress Multisite можно устанавливать только Супер администратором и активировать на уровне подсайта администраторами этих подсайтов.

## Шаблон сайта (Site Template) {#site-template}

**Шаблон сайта** — это шаблонный сайт, который можно использовать как основу при создании новых сайтов в вашей сети.

Это означает, что вы можете создать базовый сайт, активировать разные плагины, установить активную тему и настроить его так, как вам нужно. Затем, когда ваш клиент создает новую учетную запись, вместо получения стандартного сайта WordPress без какого-либо значимого контента внутри, он получит копию вашего базового сайта со всеми настройками и содержимым уже на месте.

## Сопоставление доменов (Domain Mapping) {#domain-mapping}

WordPress менен домен картографиясы (Domain mapping) — бул колдонуучуларды сайтынын адреси аркылуу туура хосту багыттоо үчүн жасалган ыкма. WordPress Multisite'та субсайттар бир папка же поддомен аркылуу түзүлөт. Домен картографиясы деген эмне? Ал субсайт колдонуучуларына [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com) сыяктуу жогорку деңгээл доменин (top-level domain) колдонууга мүмкүндүк берет, бул алардын сайтынын адреси дароо профессионалдуу көрүнүүгө келтирет.

## SSL {#ssl}

SSL — **Secure Sockets Layer** дегендин кыскача аталышы. Бул веб-сайтын идентификациясын текшере турган жана шифрленген байланышты мүмкүн болгогон санарип сертификат болуп саналат. Бүгүнкү күндө ал интернет байланышын коопсуз сактоо жана эки системаара өткөрүлгөн кез келген сезимтал маалыматтарды коргоо үчүн стандарттык технология катары колдонулат, криминалдардын кандайдыр бир маалыматты, анын ичинде жеке маалыматтарды окуу жана өзгөртүүсүн болтурсо да алдын алууга жардам берет. Заманбап браузерлер SSL'ди талап кылат, бул сайт түзүү жана ачуу үчүн аны өтө маанилүү кылат.

## Медиа (Media) {#media}

Медиа — бул веб-сайты түзүп турган сүрөттөр, аудио, видео жана башка файлдар.

Сеть сайтында WordPress Multisite'та бир гана базалык деңизди (database) бөлүшөт, алар медиа файлдары үчүн файлоо системасында өзүнчө жолдорду сакташат.

Стандарттык WordPress орду (wp-content/uploads) өзгөрбөйт; бирок ал жолу сеть сайтынын уникалдуу ID'sini чагылдыруу үчүн өзгөртүлөт. Ошентип, сеть сайтынын медиа файлдары wp-contents/uploads/site/[id] катары пайда болот.

## Permalinks (Учуртуулар) {#permalinks}

Permalinks — бул сиздин сайттагы ар бир блог постуңуздун же баракчаңыздын туруктуу URL'лери. Permalinks да **pretty links** деп аталат. Дефолtdа, WordPress URL'лери суроо тизмеси форматын колдонушат, ал атайын мындай көрүнөт:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite {#ultimate-multisite}

Ultimate Multisite — бул WordPress үчүн жасалган плагинdir, ал сиздин WordPress орнатыңызды премиум сайттар желтемесине айналдырат – мисалы [WordPress.com](https://WordPress.com) сыяктуу – бул кардарларга ай сайын, кварталдык же жылдык акы менен сайттар түзүүгө мүмкүндүк берет (ошондой эле акысыз пландарды да түзө аласыз).

## Checkout Form (Сырткы төлөм формасы) {#checkout-form}

Checkout Form — бул бир нече кадамдан турган же бир кадамдуу буйрук формасы. Ал Ultimate Multisite каттоо аркылуу астык сайттарды, мүчөлөрдү жана колдонуучу аккаунтуларды түзүүнү камтыйт. Бул процессте колдонуучу сунуш тарткан ар кандай талаалар жана төлөм формалары менен иштээт.

## Webhook (Вебхук) {#webhook}

Webhook (алгач веб-калл деп да аталат же HTTP push API), бул бир колдонмонун башка программаларга чыныгы маалыматтарды убакыт бою берүү жолу болуп саналат. Webhook аркылуу маалыматтар о пайда болгондо башка программаларга берилет, бул сиздин маалыматты дароо алганыңыз дегенди билдирет.

**Ultimate Multisite webhooks** чексиз мүмкүнчүлүктөрдү ачат, бул тармак администраторлоруна бардык абдан кызыктуу бирок пайдалуу интеграцияларды жүргүзүүгө мүмкүндүк берет, айрыкча _Zapier_ жана IFTTT сыяктуу кызматтар менен бирге колдонулганда.

## Events (Окулар) {#events}

Event — бул колдонуучунун же башка булактын аракеттеринин (мисалы мышык басуу) натыйжасында болгон иш-аракет. Ultimate Multisite сиздин бүтүндөй тармагыңызда болгон бардык окуяларды жана журналдарды сактап турат. Ал план алмаштыруу сыяктуу тармактык учурдагы ар кандай иш-аракеттерди баяндайт.
