---
title: Регистър на промените за интеграцията с WooCommerce
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 54658c4a8d52e85998183f523437d5a3
---
# Дневник на промените за WooCommerce интеграцията {#woocommerce-integration-changelog}

Версия 2.2.0 - Пусната на 2026-07-01
* Ново: Данъчните суми на Ultimate Multisite вече се показват като отделни редове за такси в WooCommerce при плащане, което прави общите данъчни суми по-ясни преди плащането.
* Ново: Добавена е настройка по избор "Suspend Memberships Immediately on Failed Renewals" и филтър `wu_woo_suspend_on_payment_failure` за сайтове, които искат спиране при неуспешно подновяване по време на прозореца за повторни опити на WooCommerce Subscriptions.
* Поправка: Синхронизирани са статусите на WooCommerce Subscription, които можеха да останат несинхронизирани с членствата в Ultimate Multisite след неуспешни или възстановени подновявания.
* Поправка: Добавена е валутата на WooCommerce магазина към списъка с валути на Ultimate Multisite, когато липсваше.
* Поправка: Запазени са данните за фактуриране на клиента при пренасочване на абонати към WooCommerce плащане.
* Подобрено: Добавена е съвместимост с Jetpack Autoloader 5.
* Подобрено: Изчистено е генерирането на пакета за издание, така че zip файловете за GitHub и marketplace да избягват вложени staging директории и файлове за разработка.

Версия 2.0.6 - Пусната на 2026-01-16
* Подобрение: Включване на основните абонаменти в добавката. Вече не изисква разширението Woocommerce Subscriptinos.

Версия 2.0.5 - Пусната на 2026-01-09
* Подобрение: Зареждане на преводи от glotpress API.
* Поправка: Фатална грешка в някои конструктори на страници.
* поправка: Безкрайно пренасочване, когато клиентът е член на основния сайт.

Версия 2.0.4 - Пусната на 2025-11-14
* Добавено: Преводи за много повече езици.
* Променено: Преименувано на Ultimate Multisite: Woocommerce Integration.
* Добавено: Съвместимост с Woocommerce 10.2.1.
* Добавено: Съвместимост с Woocommerce Subscriptions 7.7.0.
* Поправка: Съвместимост с PHP 8.4
* Поправка: Пренасочване, но когато не съществува WC страница за акаунт.

Версия 2.0.3 - Пусната на 2025-08-13
* Променено: Активирани автоматични актуализации с нов marketplace.

Версия 2.0.2 - Пусната на 2025-07-05
* Променено: Преименувано на Multisite Ultimate: Woocommerce Integration.
* Добавено: Съвместимост с Woocommerce 9.8.1.
* Добавено: Съвместимост с Woocommerce Subscriptions 7.3.0.
* Поправка: Отмяна на абонамент от клиента.
* Поправка: Фатална грешка при използване на блок за плащане.
* Подобрение: Вече е съвместимо с високопроизводителните персонализирани таблици за поръчки на Woocommerce.
* Поправка: Отмяна при WooCommerce плащане все още може да надгради членство.

Версия 2.0.1 - Пусната на 2023-08-09

* Добавено: Съвместимост с Woocommerce 7.9.0.
* Добавено: Съвместимост с Woocommerce Subscriptions 5.3.0.
* Добавено: Поддръжка за актуализации на членства.
* Добавено: Известия за пробни периоди и такси за настройка в Woocommerce.
* Добавено: Идентификация на Ultimate Multisite Woocommerce продукти с мета стойност.
* Добавено: Вмъкната е еднократна поправка за маркиране на всички свързани с Ultimate Multisite Woocommerce продукти.
* Добавено: Премахнати са създадените от Ultimate Multisite продукти от списъка на Woocommerce.
* Подобрение: Създадена е неповтаряща се Woocommerce отстъпка за прилагане към количката.
* Подобрение: Възстановена е повтарящата се отстъпка към Woocommerce продукта.
* Подобрение: Добавен е етикет за повтаряща се отстъпка към Woocommerce продукта.
* Подобрение: Гарантиран е типът продукт при плащане.
* Поправка: Запазен е статусът на членството по време на процеса на понижаване.
* Поправка: Проверено е дали съществува абонамент, за да се избегнат грешки по време на процеса на отмяна.
* Поправка: Добавена е началната дата на абонамента за използване в Woocommerce абонаменти.
* Вътрешно: Внедрен е нов процес за билд с PHP 8.1.

Версия 2.0.0 - Пълно пренаписване.

* Добавено: Метод за обработка на отмяна, който премахва woo абонамента при промяна на шлюза или отмяна на членството;
* Добавено: Обработчик за понижаване и надграждане на членства;
* Подобрение: Зареждане на woocommerce зависимости във формуляра за актуализация на клиента в подсайтове, за да се позволи актуализация на Account;
* Подобрение: Правилно зареждане на Woocommerce количката, ако не съществува;
* Подобрение: Гарантиране, че сме в таблиците на основния сайт при обработка на плащане;
* Подобрение: Направена е поръчката за подновяване на Ultimo да се базира на стойността на абонаментната поръчка в Woocommerce, а не на последното плащане;
* Поправка: Линк на бутона Go to WU Membership;
* Поправка: Задаване на Ultimo поръчката като платена, когато подновяването на Woocommerce subscriptions е платено;
* Билд: Добавяне на MPB като конструктор;

Версия 2.0.0-beta-5 - Пусната на 2022-01-21

* Вътрешно: Добавен е генератор на hooks и filters;
* Вътрешно: Добавени са Ultimate Multisite stubs за по-добро удобство на разработчика;
* Поправено: Предотвратено е създаването на множество продукти, когато не е необходимо;

Версия 2.0.0-beta.4 - 2021-09-23

* Поправка: изискване WooCommerce да е активен в мрежата вместо само в основния сайт;
* Подобрение: добавен е филтър, който позволява добавката да се използва като mu-plugin;

Версия 2.0.0-beta.3 - 2021-05-28

* Поправка: контролът на достъпа до Dashboard беше твърде агресивен;
* Подобрение: Добавени са помощни линкове за WooCommerce към горното меню на Ultimate Multisite;

Версия 2.0.0-beta.2 - 2021-05-04

* Подобрение: създава чакащи плащания в Ultimo при създаване на WCS поръчка за подновяване;
* Подобрение: предварително попълва полетата за фактуриране с данни на клиента от Ultimate Multisite;
* Подобрение: добавя обратно полета за фактуриране за шлюзове;

Версия 2.0.0-beta.1 - 2021-05-04

* Първоначално бета издание

-- Наследени версии --

Версия 1.2.6 - 26/03/2020

* Поправено: Малка несъвместимост с по-нови версии на WooCommerce Subscriptions;

Версия 1.2.5 - 26/08/2019

* Поправено: Грешка в предишното издание;

Версия 1.2.4 - 22/08/2019

* Подобрено: Добавена е опция за незабавно пренасочване към екрана за WooCommerce плащане след интеграцията;

Версия 1.2.3 - 26/05/2019

* Поправено: Имейлът за плащане за WooCommerce изчезваше в някои гранични случаи;

Версия 1.2.2 - 27/02/2019

* Добавено: Поддръжка за такси за настройка в интеграцията с WooCommerce Subscription;

Версия 1.2.1 - 17/11/2018

* Поправено: Проблеми със съвместимостта с Ultimate Multisite версия 1.9.0;

Версия 1.2.0 - 10/09/2018

* Подобрено: Нов URL за актуализации за добавки;
* Добавено: Бета поддръжка за WooCommerce Subscription;

Версия 1.1.2 - 11/02/2018

* Поправено: Линкът за плащане се генерира динамично, за да реагира на промени в WooCommerce endpoints;
* Подобрено: Сега принудително задаваме статус „завършено“ за нашите поръчки, когато се извика payment_completed, за да сме сигурни, че нашите hooks за подновяване се изпълняват, когато трябва;

Версия 1.1.1 - 24/01/2018

* Поправено: Сега също проверява дали WooCommerce току-що е активиран на основния сайт;
* Поправено: Включени са презареждания, за да се позволи създаването на поръчка да включва данъци;

Версия 1.1.0 - 04/11/2017

* Поправено: Сега етикетът на бутона за интеграция действително се променя, за да отрази настройките. Изисква Ultimate Multisite 1.5.0;
* Поправено: WooCommerce Integration вече работи дори ако WooCommerce не е активен в мрежата и е активиран само в t^he основния сайт;

1.0.0 - Първоначално издание
