---
title: ხშირად დასმული კითხვები
sidebar_position: 18
_i18n_hash: 2aae003605ca306aebc782d92f605d7c
---
# ხშირად დასმული კითხვები {#frequently-asked-questions}

აქ არის რამდენიმე **ხშირად დასმული შეკითხვის**, რომელიც ხშირად გვხვდება მხარდაჭერის მოთხოვნებში.

  * **რა არის Ultimate Multisite?**

Ultimate Multisite არის WordPress-ის პლაგინი, რომელიც შექმნილია WordPress multisite ინსტალებებისთვის და თქვენი WordPress-ის ინსტალაციას გარდაქმნის პრემიუმ საიტების ქსელად – თითქოს [WordPress.com](https://WordPress.com) – რაც საშუალებას აძლევს კლიენტებს შექმნან საიტები ყოველთვიური, კვარტალური ან წლიური საფასურებით (შეგიძლიათ ასევე შექმნათ უფასო პლანები).

  * **გამოვა Ultimate Multisite-ს multisite-ის გარეშე?**

არა. Ultimate Multisite მოითხოვს WordPress multisite-ს, ქვედირექტორიას ან დომეინს (subdomain).

  * **რა არის Ultimate Multisite-ის მოთხოვნები?**

Ultimate Multisite-ს სჭირდება:

**WordPress ვერსია** : v5.3+ (რეკომენდებულია: ბოლო სტაბილური ვერსია)
**PHP ვერსია** : 7.4.x (მომავალში მხარდაჭერა > 8.0-ისთვის)
**MySQL ვერსია** : v5+ (რეკომენდებულია: ვერსია 5.6, იმ შემთხვევაში, თუ თქვენს ჰოსტინგ პროვაიდერთან არ გაქვთ 8.0 доступი)

_Multisite (ქვედირექტორია ან დომეინი) ასევე უნდა იყოს აქტიური._ [როგორ დავინსტალიროთ WordPress Multisite](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite).

  * **გამოვა Ultimate Multisite multisite-ის ქვედირექტორიებთან ერთად?**

დიახ. Ultimate Multisite მხარს უჭერს როგორც ქვედირექტორიების, ასევე დომეინების ინსტალაციებს.

  * **გამოვა Ultimate Multisite დომეინებთან ერთად?**

დიახ. Ultimate Multisite მხარს უჭერს როგორც ქვედირექტორიების, ასევე დომეინების ინსტალაციებს.

  * **შემიძლია გამოვიყენო Ultimate Multisite იმისთვის, რომ შევზღუდო მომხმარებლებისთვის პლაგინებისა და თემების გამოყენება?**

დიახ. Ultimate Multisite-ით შეგიძლიათ აირჩიოთ, თუ რომელი პლაგინები და თემები იქნება ხელმისაწვდომი თქვენს ქსელზე თითოეული პლანისთვის.

  * **შემიძლია გამოვიყენო Ultimate Multisite იმისთვის, რომ შევზღუდო მომხმარებელს, რამდენად ბევრ პოსტს შეუძლია შექმნას საკუთარ საიტზე?**

დიახ. Ultimate Multisite-ით თქვენ შეგიძლიათ დაადგინოთ პოსტების ოთქები (post quotas) **ყოველი ხელმისაწვდომი პოსტ ტიპისთვის** თქვენს ქსელში. ასევე შეგიძლიათ შეზღუდოთ ადმინისტრატორის მიერ მოწვეული მომხმარებლების რაოდენობა, დისკზე დარიცხული სივრცე და ბევრი სხვა რამ.

* **Unterstütებს თუ არა Ultimate Multisite Site Templates-ს?**

დიახ. Ultimate Multisite-ით შეგიძლიათ შექმნათ რამდენიც გინდათ Site Template. Site Templates არ არის თემები (themes), ეს არის ჩვეულებრივი საიტები თქვენს ქსელში. თქვენ შეგიძლიათ აქტიურიოთ plugin-ები, themes და დაამატოთ სტილი ამ Site Template ნებისმიერ გზას. თუ მომხმარებელი აირჩევს ამ ტემპლატს, მისი საიტი შეიქმნება იმ ტემპლატის ასლით, ყველა ცვლილებასთან ერთად.

შეგიძლიათ ასევე დააყენოთ კონკრეტული ტემპლეტი გეგმისთვის (plan). ამით, თითოეულ მომხმარებელს, რომელიც გაიწევა ამ გეგმაზე, შექმნილი იქნება მისი საიტი იმ Site Template-ის დუბლიკატით.

* **ინტეგრირდება თუ არა Ultimate Multisite WooCommerce-თან?**

დიახ!

თუ გსურთ თქვენს ქსელში მომხმარებლებისთვის ხელმისაწვდომი იყოს WooCommerce, რომ მათ შეძლონ მაღაზიების დაყენება, ეს შესაძლებელია Ultimate Multisite-ის გამოყენებით. შეგიძლიათ შეზღუდოთ პროდუქტების რაოდენობა, რომელიც თქვენი კლიენტებს შეეძლებათ შექმნან თითოეულ გეგმაზე.

Ultimate Multisite-ისთვის გამოწერის გადახდის მხრივ, შეგიძლიათ გამოიყენოთ [Ultimate Multisite: WooCommerce Integration Add-on](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-woocommerce/) იმისთვის, რომ თქვენს Ultimate Multisite კლიენტებს დაუშვათ გადაიხადონ WooCommerce გეითებით თქვენს მთავარ საიტზე. ამ გზით, შეგიძლიათ გამოიყენოთ WooCommerce-ისთვის განვითარებული უზ immense გადახდის გეითების ბიბლიოთეკა და გამოიყენოთ ისინი Ultimate Multisite კლიენტების ბილინგის (billing)თვის.

* **არსებობს თუ არა საშუალება გამოწერების მიგრაციის WPMUDEV Pro Sites-დან?**

כן, Ultimate Multisite ახლა თქვენ გთავაზობთ [დამხმარე ინსტრუმენტს მიგრაციისთვის](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-pro-sites-migrator/) თქვენს Pro Sites ქსელს.

  * **რატომ არის „ნებართვები პლაგინებისთვის“ ჩანჩქერზე ცარიელი ჩემი გეგმის რედაქტირების გვერდზე?**

Ultimate Multisite მხოლოდ იმ პლაგინებს აძლევს უფლებას, რომ მათ ნება დართოთ ან დაბლოკოთ, რომლებიც თქვენს ქსელში არ არის აქტიური. როდესაც პლაგინი ქსელში აქტიურია, მისი ბუნებრივი თვისებით, ის ავტომატურად ჩატვირთული იქნება თქვენი ქსელის ყველა საიტზე.

თუ „ნებართვები პლაგინებისთვის“ ჩანჩქერზე არ ხედავთ რაიმე პლაგინს, შეამოწმეთ, არის თუ არა სასურველი პლაგინი ქსელში აქტიური ან არა.

  * **შემიძლია გამოვიყენო ჩემი საკუთარი ფასების ცხრილის დიზაინი?**

დიახ. ვერსია 1.4.0-დან Ultimate Multisite მხარს უჭერს ტემპლატის გადაფარვას (template overrides).

  * **работает თუ არა Ultimate Multisite WP Engine-თან ერთად?**

დიახ. Ultimate Multisite ყოველთვის მხარდაჭერაში იყო WP Engine-ისთვის, მაგრამ დომეინის മാპინგის მუშაობისთვის ადმინისტრატორისგან დამატებითი ნაბიჯები தேவைდებოდა (დომენის WP Engine პანელში დამატება). **ეს აღარ არის საჭირო ვერსია 1.6.0-დან.** Ultimate Multisite პირდაპირ ინტეგრირდება WP Engine API-სთან და მოდულებს ავტომატურად ემატება პანელში മാპინგის შემდეგ.

  * **რომელ ჰოსტინგ პროვაიდერს გირჩევთ?**

Ultimate Multisite იმუშავებს ნებისმიერ ჰოსტინგ პროვაიდერთან. ერთადერთი განსხვავება ისა, რომ ზოგიერთ ჰოსტინგ კომპანიას, როგორიცაა Closte, Serverpilot, WPMUDEV, WP Engine, Cloudways, Gridpane და [Runcloud.io](http://Runcloud.io), უფრო მკაცრი ინტეგრაცია აქვს დომეინის മാპინგის შესაძლებლობებისთვის, ამიტომ ისინი „გამოსული ყუთიდან“ მუშაობენ (work out of the box). სხვა ჰოსტინგისთვის კი შეიძლება დომეინის മാპინგი ხელით დაგჭირდეთ დაყენება.
