---
title: Material WP වෙනස්කම් සටහන
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 538c4a793920aec2ff59b49f27125329
---
# Material WP වෙනස්කම් ලොගය

අනුවාදය 1.1.15 - 01/26/2026
* වැඩිදියුණු කළා: කේත ශෛලිය සහ ආකෘතිකරණය;

අනුවාදය 1.1.14 - 12/23/2022

* එක් කළා: WPMF plugin ගැළපීම;
* එක් කළා: Happy Files plugin ගැළපීම;
* එක් කළා: Filebird plugin ගැළපීම;
* වැඩිදියුණු කළා: මෙනු අයිකන CSS ශෛලීන්;
* නිවැරදි කළා: Ultimate Multisite V2 ලාංඡන ගැළපීම;
* නිවැරදි කළා: ජාල theme ස්ථාපන අවහිර කරන දෝෂය;
* නිවැරදි කළා: බොත්තම් ශෛලීන්;
* නිවැරදි කළා: WooCommerce ගැළපීම;

අනුවාදය 1.1.13 - 11/11/2020

* නිවැරදි කළා: WP localize functions සමඟ ගැටලු;

අනුවාදය 1.1.12 - 21/09/2020

* නිවැරදි කළා: iThemes Security Pro සමඟ නොගැළපීම;

අනුවාදය 1.1.11 - 20/08/2020

* නිවැරදි කළා: WordPress 5.5 සමඟ නොගැළපීම;
* නිවැරදි කළා: WPBakery Builder සමඟ නොගැළපීම;

අනුවාදය 1.1.10 - 05/08/2020

* නිවැරදි කළා: Formidable Forms සමඟ වෙනත් කුඩා ගැටලු;

අනුවාදය 1.1.9 - 05/08/2020

* නිවැරදි කළා: පෙරනිමි WordPress ශෛලීන්ගෙන් ඇති වූ CSS දෝෂ;
* නිවැරදි කළා: Formidable Forms සමඟ overflow ගැටලුව;
* නිවැරදි කළා: Gutenberg ලිපි සුරැකීම නොකිරීමේ ගැටලුව;

අනුවාදය 1.1.7 - 27/04/2020

* නිවැරදි කළා: සාමාන්‍ය දෝෂ නිවැරදි කිරීම්;

අනුවාදය 1.1.6 - 13/04/2020

* නිවැරදි කළා: WordPress 5.4 සහ Block Editor (Gutenberg) වෙනස්කම් සඳහා සහාය එක් කළා;

අනුවාදය 1.1.5 - 26/03/2020

* නිවැරදි කළා: ක්‍රියාත්මක කළ විට expand stage බොත්තම layout බිඳ දමමින් තිබුණි;

අනුවාදය 1.1.4 - 16/03/2020

* නිවැරදි කළා: Fluent Forms සමඟ ගැටුම් වැළැක්වීමට backdrop class නම වෙනස් කළා;
* නිවැරදි කළා: Fluent Forms සංස්කරණ තිරය සමඟ ගැටීම වැළැක්වීමට Topbar z-index;
* නිවැරදි කළා: LearnDash 3 සමඟ නොගැළපීම;
* නිවැරදි කළා: WooCommerce Admin සමඟ නොගැළපීම;

අනුවාදය 1.1.3 - 10/12/2019

* වැඩිදියුණු කළා: Account පිටුවෙන් සංවේදී තොරතුරු සැඟවීමට සහාය දීමට Freemius SDK යාවත්කාලීන කළා;

අනුවාදය 1.1.2 - 24/09/2019

* නිවැරදි කළා: front-end වෙත top-bar ශෛලීන් එක් කිරීමට පෙර අවසර පරීක්ෂාවක් එක් කළා;

අනුවාදය 1.1.1 - 10/09/2019

* නිවැරදි කළා: Ultimate Multisite සමඟ theme එක template site එකේ පමණක් සක්‍රිය කළ විට Freemius fatal error නිකුත් කිරීම;

අනුවාදය 1.1.0 - 02/09/2019

* වැඩිදියුණු කළා: ස්වාධීන සහ add-on අනුවාද හඳුන්වා දුන්නා;

අනුවාදය 1.0.6 - 12/07/2019

* වැඩිදියුණු කළා: කාර්යසාධන බාධා වැළැක්වීමට ජාල ප්‍රකාරයේදී "පරිශීලකයන්ට යොදන්න" ඉවත් කළා;
* වැඩිදියුණු කළා: භූමිකා සැකසුම් තුළ Super Admins බැහැර කිරීමට විකල්පයක් එක් කළා;

අනුවාදය 1.0.5 - 30/06/2019

* නිවැරදි කළා: Ultimate Multisite add-on ලෙස යාවත්කාලීනකරු ක්‍රියා නොකිරීම;

අනුවාදය 1.0.4 - 20/06/2019

* නිවැරදි කළා: පරිපාලකයේ interim login modal කවුළුව සමඟ කුඩා ගැටලු;
* නිවැරදි කළා: සෑම පිටු පැටවීමකදීම ක්‍රියාත්මක වූ අනවශ්‍ය queries ඉවත් කළා;
* නිවැරදි කළා: Screen Meta සබැඳිවල WordPress 5.2.2 සමඟ නොගැළපීම;

අනුවාදය 1.0.3 - 17/05/2019

* නිවැරදි කළා: බිඳුණු RTL සහාය සහ මෙනුව තිරයේ දකුණු පැත්තේ තැබීමේ විකල්පය;

අනුවාදය 1.0.2 - 15/05/2019

* නිවැරදි කළා: Ultimate Multisite - Plugin and Theme Manager සමඟ ගැටලුව;
* නිවැරදි කළා: WP 5.1 හි වෙනස්කම්වලින් පසු මෙය නැවත Gutenberg සමඟ ගැළපෙන පරිදි කළා;

අනුවාදය 1.0.1 - 04/02/2019

* නිවැරදි කළා: Elementor PRO සමඟ කුඩා නොගැළපීම;

අනුවාදය 1.0.0 - 21/01/2019

* නිවැරදි කළා: පරිශීලකයා ලොග් වී නොමැති නම් front වෙත dynamic styles තවදුරටත් එක් නොකරයි;
* නිවැරදි කළා: Auto-updater බලපත්‍ර වලංගු කිරීමට නව Envato API භාවිත කරයි;
* එක් කළා: Gutenberg/Block Editor සහාය!

අනුවාදය 0.0.52 - 08/10/2018

* නිවැරදි කළා: Admin Columns Pro සමඟ නොගැළපීම්;

අනුවාදය 0.0.51 - 01/10/2018

* නිවැරදි කළා: Astra නොගැළපීම්;
* නිවැරදි කළා: පිවිසුම් පිටුවේ Custom CSS සමහර අවස්ථාවල නොපෙන්වීම;

අනුවාදය 0.0.50 - 09/08/2018

* නිවැරදි කළා: දිගු තිරවල මෙනු දෝෂ;

අනුවාදය 0.0.49

* නිවැරදි කළා: ලිපි සහ plugin පරිපාලක පිටුවල සියල්ල තෝරන්න ක්‍රියා නොකිරීම;
* නිවැරදි කළා: RTL layouts සමඟ ගැටලුව;
* නිවැරදි කළා: Zephyr theme සමඟ ගැටලුව;
* නිවැරදි කළා: Customizer දෝෂය;

අනුවාදය 0.0.48 - 08/08/2018

* නිවැරදි කළා: සක්‍රිය කිරීමේදී Askimet සමඟ නොගැළපීම;
* නිවැරදි කළා: Yoast top-bar අයිකනයේ නොගැළපෙන පෙළගැස්ම;
* නිවැරදි කළා: සෙවුම් ප්‍රතිඵල තීරුවේ සහ file editor ශීර්ෂයේ ශෛලීකරණය සමඟ කුඩා ගැටලු;
* වැඩිදියුණු කළා: ConvertPRO, SEOPress සහ Zero BS CRM සමඟ ගැළපුම් ගැටලු;
* එක් කළා: පරිපාලක පිටුවල පසුබිම සඳහා වර්ණ පාලනය;

අනුවාදය 0.0.47

* නිවැරදි කළා: අවසන් නිකුතුවෙන් ඇති වූ fatal error =/

අනුවාදය 0.0.46

* නිවැරදි කළා: dynamic styles ජනනය කිරීම සහ පැටවීම සමඟ ගැටලු;

අනුවාදය 0.0.45

* නිවැරදි කළා: WordPress 4.9 සමඟ Color Pickers ක්‍රියා නොකිරීම;
* නිවැරදි කළා: Badge ශෛලීන් (යාවත්කාලීන සහ අදහස් ගණන්) බිඳී තිබීම;
* නිවැරදි කළා: blacklist arrays සක්‍රිය කිරීමේදී fatal errors නිකුත් කිරීමේ ගැටලු;
* නිවැරදි කළා: ජාලයේ නව sites නිර්මාණය කළ විට ශෛලීන් බිඳීම;
* වැඩිදියුණු කළා: අවසර ගැටලු වැළැක්වීමට dynamic CSS ගොනුව දැන් uploads ෆෝල්ඩරයේ ජනනය වේ;
* එක් කළා: මූලික Gutenberg සහාය;

අනුවාදය 0.0.44

* එක් කළා: TopBar වෙතින් Cog Icon ඉවත් කිරීමට විකල්පය;

අනුවාදය 0.0.43

* නිවැරදි කළා: ශෛලීන් සමඟ ගැටලුව;
* නිවැරදි කළා: අලුතින් එක් කළ roles function නිසා PHP Warning නිකුත් වීම;

අනුවාදය 0.0.42

* නිවැරදි කළා: "Theme උඩුගත කරන්න" බොත්තම සමඟ සුළු ගැටලුව.

අනුවාදය 0.0.41

* එක් කළා: Admins දැන් theme එක යෙදීමට roles තෝරා ගත හැක;
* එක් කළා: Admins දැන් theme එක යෙදීමට පරිශීලකයන් තෝරා ගත හැක;
* නිවැරදි කිරීම්: කුඩා දෝෂ සහ ගැළපුම් ගැටලු;

අනුවාදය 0.0.40

* නිවැරදි කිරීම්: කුඩා දෝෂ සහ ගැළපුම් ගැටලු;

අනුවාදය 0.0.39

* නිවැරදි කිරීම්: කුඩා දෝෂ සහ ගැළපුම් ගැටලු;
* එක් කළා: කාර්යයන් වගුව යටතේ blacklist විශේෂාංගය;

අනුවාදය 0.0.38

* නිවැරදි කළා: Mailster පරිපාලක මෙනු සමඟ කුඩා ගැටලුව

අනුවාදය 0.0.37

* නිවැරදි කළා: Thrive Leads සමඟ නොගැළපීම
* නිවැරදි කළා: Expand බොත්තම පරිපාලකයේ පිටු කිහිපයක පමණක් පෙනුණි
* නිවැරදි කළා: custom fonts සඳහා වඩා හොඳ සහාය ලබා දීමට සමහර CSS නියෝග නැවත ව්‍යුහගත කිරීම

අනුවාදය 0.0.36

* නිවැරදි කළා: WP 4.7 සමඟ ගැළපේ
* නිවැරදි කළා: සැකසුම් පිටුවේ සමහර අක්ෂර දෝෂ
* නිවැරදි කළා: මෙනු ලේබලය හිස් විට දැන් උසක් නොමැත
* එක් කළා: plugin භාවිතයෙන් පරිවර්තන කිරීමට ඉඩ දීමට Loco Translator XML සැකසුම් ගොනුව
* නිවැරදි කළා: "Toolset Types" plugin සමඟ භාවිත කළ විට HTML කේතය පෙන්වීම
* නිවැරදි කළා: සමහර wraps සහ පෙළගැස්වීමේ ගැටලු නිවැරදි කළා
* නිවැරදි කළා: Visual Composer frontend editor සමඟ ගැටලුව
* නිවැරදි කළා: Brazilian Portuguese භාෂාව සඳහා නව strings පරිවර්තනය කළා

අනුවාදය 0.0.35

* නිවැරදි කළා: Exporter Multisite මත ක්‍රියා නොකිරීම
* නිවැරදි කළා: Booked Appointments සමඟ නොගැළපීම්

අනුවාදය 0.0.34

* නිවැරදි කළා: Ninja Forms සමඟ නොගැළපීම

අනුවාදය 0.0.33

* නව විශේෂාංගය: avatar සබැඳිය සැඟවීමට විකල්පය
* නව විශේෂාංගය: avatar block එකේ සබැඳිය වෙනස් කිරීමට විකල්පය

අනුවාදය 0.0.32

* ConvertPlugin සමඟ වඩා හොඳ ගැළපීම

අනුවාදය 0.0.31

* නව විශේෂාංගය: විහිදුම් බොත්තම

අනුවාදය 0.0.30

* සවි කළා: RTL අනුවාදයේ tooltip සමඟ ඇති සුළු දෝෂ.
* අපගේ නම 732 සිට නැවත සන්නාමගත NextPress වෙත වෙනස් කළා.

අනුවාදය 0.0.29

* සවි කළා: ඉදිරි අන්තයට styles එක්වීම; දැන් එසේ නොවේ.
* සවි කළා: nav-menus පරිපාලක පිටුවේ යාවත්කාලීන දැනුම්දීම් අමුතු ආකාරයෙන් පෙන්වීම.

අනුවාදය 0.0.28

* සවි කළා: සැකසුම් ආයාත කිරීමෙන් පසු Importer නැවත compile නොවීම.
* සවි කළා: හකුළන ලද මෙනු දෝෂ.
* නව විශේෂාංගය: පරිපාලක තීරුවේ logo එකේ url සැකසීමට විකල්පය.

අනුවාදය 0.0.27

* සවි කළා: ඉදිරි අන්තයේ admin-bar අක්‍රිය කිරීම පසු අන්තයේ පරිපාලක තීරුවට දෝෂ ඇති කළා.

අනුවාදය 0.0.26

* නව විශේෂාංගය: WP Toolbar මත පරිශීලක කාඩ්පත නැවත එක් කිරීමට විකල්පය.
* නව විශේෂාංගය: WP Toolbar වෙත icon සහ font-size විකල්ප එක් කරන ලදී.
* වැඩිදියුණු කිරීම: දැන් ජාලයකට නව blog එකක් එක් කරන හැම විටම Plugin එක compile වේ.
* නව විශේෂාංගය: දැන් Plugin එක හැකි අවසර දෝෂ හඳුනාගෙන ඒවා සවි කිරීමට පරිශීලකයන්ට දැනුම් දෙයි.
* Parallax Block උස සහ දෝෂය සවි කිරීම.

අනුවාදය 0.0.25

* සවි කළා: WordPress 4.5 Coleman සඳහා සහාය
* සවි කළා: ජංගම දර්ශනවල solid color නොපෙන්වීම

අනුවාදය 0.0.24

* සවි කළා: ServerPress හි Desktop Server සමඟ නොගැළපීම
* සවි කළා: සමහර ajax ඇමතුම්වල ගැටලු ඇති කළ path ගැටලුව

අනුවාදය 0.0.23

* සවි කළා: Iron Music හි මෙනුවේ නොගැළපීම
* සවි කළා: පරිපාලක තීරුව වෙනස් කරන වෙනත් plugin සමඟ ගැටලුව
* එක් කළා: හැකි සියලු අංගවල Material Design ripple බලපෑම්
* සවි කළා: Font Awesome load නොවීමේ ගැටලු
* සවි කළා: Dynamic styles තවදුරටත් ඉදිරි අන්තයේ load නොවේ

අනුවාදය 0.0.22

* නව විශේෂාංගය: login පිටුවට styles enqueue නොකිරීමේ හැකියාව.
* දෝෂ සවි කිරීම: දැන් blog නිර්මාණයෙන් පසුවත් compiler ක්‍රියාත්මක වේ

අනුවාදය 0.0.21

* නව විශේෂාංගය: දැන් මෙනු සංස්කාරකය ඔබට නොපෙනීමට අවශ්‍ය අයිතම එක් ක්ලික් එකකින් සැඟවීමට ඉඩ දෙයි!

අනුවාදය 0.0.20

* Dynamic styles compile ක්‍රියාවලියේ වැඩිදියුණු කිරීම්
  * සවි කළා: Material WP භාවිත කරන ජාලයක බහු blog දෝෂය
* සවි කළා: WP-Client සමඟ නොගැළපීම.

අනුවාදය 0.0.19

* විශාල කාර්ය සාධන වැඩිදියුණු කිරීම්:
  * දැන් Material WP load වේලාව අඩු කිරීමට dynamic CSS styles cache කරයි. කාර්ය සාධනය 3 ගුණයකින් වැඩි දියුණු විය.
* නව විශේෂාංගය: Help සහ Screen Options Tab සැඟවීම

අනුවාදය 0.0.18

* RTL සහාය එක් කරන ලදී

අනුවාදය 0.0.17

* සවි කළා: Modal dropboxes දෝෂය
* නව විශේෂාංගය: parallax block හි පසුබිම් රූපය වෙනස් කිරීමට සංවර්ධකයන්ට ඉඩ දෙන Hook එක් කරන ලදී
* ජාත්‍යන්තරකරණ code එකේ සවි කිරීම: දැන් එය ක්‍රියා කරයි
* pt_BR එක් කරන ලදී. ඔබට Material WP පරිවර්තනයට දායක වීමට අවශ්‍ය නම්, මට email එකක් එවන්න

අනුවාදය 0.0.16

* සවි කළා: MailPoet සමඟ සුළු style නොගැළපීම
* සවි කළා: ඉදිරි අන්තයේ පරිපාලක තීරුවේ උස සකස් කරන ලදී
* නව විශේෂාංගය: parallax block හි opacity transition ඉවත් කිරීම
  * සටහන: මෙය parallax block හි භාවිත කිරීමට අවශ්‍ය වර්ණය නැවත තෝරා ගැනීමට ඔබට අවශ්‍ය විය හැක.
* නව විශේෂාංගය: parallax block හි වර්ණ block එකක් පමණක් පෙන්වීම

අනුවාදය 0.0.15

* සවි කළා: එක් theme එකක් පමණක් ස්ථාපනය කර ඇති විට themes.php හි margins දෝෂය
* Plugin සඳහා නව පෙරනිමි logo එක

අනුවාදය 0.0.14

* සවි කළා: WordPress 4.4 ගෙන ආ නව දේවල් පිළිබඳ සමහර නිවැරදි කිරීම්
* සවි කළා: primary බොත්තමේ පෙළ වර්ණය වෙනස් කරන ලදී

අනුවාදය 0.0.13

* සවි කළා: ඉදිරි අන්ත styles අක්‍රිය කර තිබුණත් adminbar හි custom height ඉදිරි අන්තයට කාන්දු වීම.
* සවි කළා: OptionsTree සහ Admin Menu Editor Pro සමඟ දෝෂ ඇති කළ අනවශ්‍ය code කොටසක් ඉවත් කරන ලදී.

අනුවාදය 0.0.12

* සවි කළා: Titan Framework හි encapsulated ක්‍රියාවලියේ නැති points.
* සවි කළා: WordPress Social Login plugin හි Tabs සැඟවීම.
* සවි කළා: FormCraft plugin සමඟ නොගැළපීම්.
* සවි කළා: Bookly සමඟ නොගැළපීම්

අනුවාදය 0.0.11

* සවි කළා: WP Admin Menu Manager සමඟ සුළු නොගැළපීම
* සවි කළා: WPMUDEV හි Custom Sidebars සමඟ ගැටලු
* සවි කළා: Real Media Library සමඟ ගැටලු

අනුවාදය 0.0.10

* Fixed: removed shortcut PHP definition (<?php instead of <?) in one of the files to prevent fatal errors in environments where the PHP don't support it.

අනුවාදය 0.0.9

* බොහෝ කල් බලා සිටි වෙනස: MULTISITE සහාය
  * දැන් "Network Active" වූ විට Material ජාලයේ සියලු blog සඳහා යෙදෙන ගෝලීය සැකසුම් තෝරා ගැනීමට ඉඩ දෙමින්, විකල්ප මෙනුව ජාල පරිපාලකයේ පමණක් පෙන්වයි.
* නව: login පිටුවේ logo එකේ සබැඳිය වෙනස් කිරීමේ හැකියාව.
* නව: login හි "Back to Blog" සබැඳිය පෙන්වීම හෝ සැඟවීමේ හැකියාව.

අනුවාදය 0.0.8

* විශාල යාවත්කාලීනය: theme එකේ භාවිත කළ block පද්ධතිය .wrap සිට (එය WordPress නිර්දේශ කරන නමුත් සංවර්ධකයන් බොහෝ විට භාවිත නොකරන නිසා plugin නොගැළපීම් කිහිපයකට හේතු විය) #wpbody-content වෙත ප්‍රතිස්ථාපනය කරන ලදී. එම වෙනස සමඟ, Material WP දැන් ප්‍රායෝගිකව සියලු WordPress plugin සමඟ ගැළපේ. (නමුත් ඔබට අමුතු දෙයක් පෙනුණොත්, හැමදාම වගේ අපට පණිවිඩයක් එවන්න).
* නව: පරිපාලක තීරුවේ උස සහ එහි උපඅයිතම වෙනස් කිරීම
* එය භාවිත කරන වෙනත් plugin සහ theme සමඟ ගැටුම් වළක්වීමට Titan Framework encapsulate කරන ලදී

අනුවාදය 0.0.7

* නව: මෙනු සංස්කරණය අක්‍රිය කිරීමේ හැකියාව
* නව: මෙනු label එක වෙනස් කිරීම හෝ සැඟවීම (පරිපාලක මෙනුවට ඉහළින් ඇති "Main Menu" පෙළ)
* නව: ඉදිරි අන්තයේ පෙරනිමි පරිපාලක තීරුව භාවිත කිරීමේ හැකියාව
* නව: පරිපාලක මෙනු icon වල අහඹු වර්ණය අක්‍රිය කර ඔබගේම වර්ණය සැකසීමේ හැකියාව
* නව: අපගේ "Happy Buyers Club" Newsletter සබැඳිය එක් කරන ලදී
* නව: Plugin පරිවර්තනය සඳහා POT ගොනු එක් කරන ලදී
* නව: පරිපාලක මෙනුව දකුණට ස්ථානගත කිරීමට විකල්පය
* නව ගැළපීම: WP Academy විසින් WP Clone
* නව ගැළපීම: Google Analytics Dashboard for WP
* නව ගැළපීම: CiviCRM
* නව ගැළපීම: SkyStatus Plugin
* සවි කළා: Admin Menu Pro Icon Changer

අනුවාදය 0.0.6

* සවි කළා: Customizer දෝෂය
* plugins සමඟ ගැළපීමේ ගැටලු කිහිපයක් සවි කළා (දැන් 100% ගැළපේ):
  * Visual Composer සහ Visual Composer Fullscreen
  * OptinLinks
  * UserPro
  * UberMenu
  * Premium SEO Pack
  * Ultimate Tweaker
  * UpdraftPlus Backup/Restore
  * Layered Popups
  * Admin Menu Editor Pro
  * WordFence
  * ZenCache
  * WP Media Folder
  * Easy Social Share Buttons for WordPress
  * Flow-Flow — Social Streams Plugin
  * Askimet
  * All-in-One WP Migration
  * NestedPages
  * CQPIM WordPress Project Management Plugin

අනුවාදය 0.0.5

* සවි කළා: යාවත්කාලීන කිසිවක් නොමැති විටත් autoupdates යාවත්කාලීන දැනුම්දීම පෙන්වීම.
* 100% ගැළපීමේ ලැයිස්තුව: MyMail එකතු කළා.
* පරිපාලක මෙනුවේ පෙරනිමි පළල දැන් 280px වේ.

අනුවාදය 0.0.4

* සක්‍රිය පරිපාලක මෙනුව දැන් විවෘතව පවතී.
* සවි කිරීම: Titan Framework අභිරුචි CSS ඉදිරි අන්තයට කාන්දු කිරීම.

අනුවාදය 0.0.3

* නව අභිරුචිකරණ විකල්ප එකතු කළා, උදාහරණ ලෙස:
  * අභිරුචි CSS ක්ෂේත්‍රය (SCSS සහාය සමඟ!);
  * පැති මෙනුවේ පළල;
  * Parallax කොටසේ උස;
* භාවිතා කළ විකල්ප framework යාවත්කාලීන කිරීම
* "අක්‍රියතාව" පිවිසුම් modal හි විලාසවල සවි කිරීමක්
* JSON භාවිතයෙන් මූලික ආනයන සහ අපනයන පහසුකම් (බාහිර මූලාශ්‍රවලින් මාධ්‍ය ආනයනය කිරීමට සහ තවත් බොහෝ දේ සඳහා මෙහි වැඩිදියුණු කිරීම් සිදු කෙරේ)
* Material WP දැන් පරිශීලකයා තෝරාගත් වර්ණ මත පදනම්ව බොත්තම් සහ මෙවලම් තීරුවල භාවිත කළ යුතු පෙළ වර්ණය තීරණය කිරීමට දීප්තිය පරීක්ෂා කරයි!
* දෝෂ ඇති වූ විට ඒවා පෙන්වීමට අපගේ framework තුළ hooks

අනුවාදය 0.0.2

* පිවිසී සිටින විට පමණක් ඉදිරි අන්තයේ styles පූරණය කරයි (wpadminbar පෙන්වයි).
* ඉදිරි අන්ත themes සමඟ ගැටුම් ඇති කළ හැකි, ඉදිරි අන්තයට enqueue කළ අමතර CSS කිහිපයක් ඉවත් කළා.
* අභිරුචි logo src url සවි කිරීම.
* සමහර අභිරුචි icons නොපෙන්වීමේ සවි කිරීම.

අනුවාදය 0.0.1 - CodeCanyon හි ආරම්භක නිකුතුව
