---
title: Как получить помощь
sidebar_position: 8
_i18n_hash: 1369f11d01254b57aef6922f4b5c6a14
---
# Как получить помощь

У вас есть действующий ключ лицензии, и вместе с ним вы получаете доступ к нашей команде, которая поможет вам решить проблемы, с которыми вы можете столкнуться во время настройки Ultimate Multisite.

В этом уроке рассматриваются доступные каналы поддержки для держателей лицензий и какая информация понадобится вам для связи с нашей службой поддержки.

## Сайт помощи

Вы можете получить доступ к различным статьям и учебным материалам на нашем сайте помощи, ссылка на который приведена ниже.

[)

Мы рекомендуем нашим пользователям ознакомиться с базовыми функциями и возможностями Ultimate Multisite. На нашем сайте помощи доступны статьи «Начало работы», а также ответы на часто задаваемые вопросы, такие как как установить дополнения, как интегрировать платежные шлюзы и т.д.

## Связаться со службой поддержки

Если вы застряли и не можете найти ответ на нашем сайте помощи, вы можете связаться с нашей службой поддержки, либо кликнув по иконке спича в нижнем правом углу нашего сайта, либо отправив письмо напрямую на support@ultimatemultisite.com.

При обращении в службу поддержки по техническим вопросам убедитесь, что вы предоставляете подробное описание вашей проблемы вместе со скриншотом, сообщениями об ошибках или любой другой информацией, которая поможет нашим специалистам быстро понять и оценить вашу проблему. Также необходимо предоставить ваш ключ лицензии. Только активные держатели лицензий имеют право на поддержку.

## Сообщество

Наш [сайт сообщества](https://community.ultimatemultisite.com/) является площадкой для взаимодействия пользователей Ultimate Multisite друг с другом. Он служит информационной системой, где участники могут публиковать сообщения, комментировать обсуждения, давать советы, сотрудничать или краудсорсить. Для разблокировки приватных пространств/страниц вам потребуется предоставить ключ лицензии Ultimate Multisite.
