---
title: Часто задаваемые вопросы
sidebar_position: 18
_i18n_hash: 2aae003605ca306aebc782d92f605d7c
---
# Часто задаваемые вопросы

Вот некоторые **часто задаваемые вопросы**, которые часто возникают при обращениях в поддержку.

  * **Что такое Ultimate Multisite?**

Ultimate Multisite — это WordPress plugin, созданный для установок WordPress multisite, который превращает вашу установку WordPress в премиальную сеть сайтов — как [WordPress.com](https://WordPress.com), — позволяя клиентам создавать сайты за ежемесячную, ежеквартальную или ежегодную плату (вы также можете создавать бесплатные тарифы).

  * **Будет ли Ultimate Multisite работать без Multisite?**

Нет. Ultimate Multisite требует WordPress multisite, подкаталог или поддомен.

  * **Каковы требования для Ultimate Multisite?**

Ultimate Multisite требует:

**Версия WordPress** : v5.3+ (рекомендуется: последняя стабильная версия)
**Версия PHP** : 7.4.x (поддержка > 8.0 скоро появится)
**Версия MySQL** : v5+ (рекомендуется: версия 5.6, если 8.0 недоступна у вашего хостинг-провайдера)

_Multisite (поддомен или подкаталог) также должен быть активирован._ [Как установить WordPress Multisite](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite).

  * **Будет ли Ultimate Multisite работать с Multisite с подкаталогами?**

Да. Ultimate Multisite поддерживает как установки в подкаталогах, так и установки в подкаталогах.

  * **Будет ли Ultimate Multisite работать с Multisite с поддоменами?**

Да. Ultimate Multisite поддерживает как установки в подкаталогах, так и установки на поддоменах.

  * **Могу ли я использовать Ultimate Multisite, чтобы ограничить, какие плагины и темы могут использовать пользователи?**

Да. С Ultimate Multisite вы можете выбрать, какие плагины и темы доступны для каждого тарифа в вашей сети.

  * **Могу ли я использовать Ultimate Multisite, чтобы ограничить количество записей, которые пользователь может создать на своем сайте?**

Да. С Ultimate Multisite вы можете устанавливать квоты на записи для **каждого доступного типа записей** в вашей сети. Вы также можете ограничить количество пользователей, которых администратор может пригласить, **объем дискового пространства** и многое другое.

  * **Поддерживает ли Ultimate Multisite шаблоны сайтов?**

Да. С Ultimate Multisite вы можете создавать столько шаблонов сайтов, сколько захотите. Шаблоны сайтов — это не темы, а обычные сайты в вашей сети. Вы можете активировать плагины, темы и настраивать этот шаблон сайта любым нужным вам образом. Если пользователь выберет этот шаблон, его сайт будет создан как копия этого шаблона со всеми выполненными настройками.

Вы также можете назначить определенный шаблон для тарифа. В этом случае у каждого пользователя, который зарегистрируется на этом тарифе, сайт будет создан как дубликат этого шаблона сайта.

  * **Интегрируется ли Ultimate Multisite с WooCommerce?**

Да!

Если вы хотите, чтобы пользователям вашей сети был доступен WooCommerce, позволяя им настраивать магазины, это возможно с помощью Ultimate Multisite. Вы даже можете ограничить количество товаров, которые ваши клиенты смогут создавать на каждом уровне тарифа.

Что касается платежей по подписке для Ultimate Multisite, вы можете использовать [дополнение Ultimate Multisite: WooCommerce Integration](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-woocommerce/), чтобы позволить вашим клиентам Ultimate Multisite оплачивать через платежные шлюзы WooCommerce на вашем основном сайте. Таким образом, вы можете использовать огромную библиотеку платежных шлюзов, разработанных для WooCommerce, и применять их для выставления счетов вашим клиентам Ultimate Multisite.

  * **Есть ли способ перенести подписки из WPMUDEV Pro Sites?**

Да, Ultimate Multisite теперь предлагает вам [полезный инструмент для переноса](https://ultimatemultisite.com/addons/wp-ultimo-pro-sites-migrator/) вашей сети Pro Sites.

  * **Почему вкладка «Разрешенные плагины» пуста на моей странице редактирования тарифа?**

Ultimate Multisite позволяет вам разрешать или запрещать доступ только к плагинам, которые не активированы на уровне сети в вашей сети. Когда плагин активирован на уровне сети, по самой своей природе он будет загружаться по умолчанию на каждом сайте вашей сети.

Если вы не видите никаких плагинов на вкладке «Разрешенные плагины», проверьте, активен ли нужный плагин на уровне сети или нет.

  * **Могу ли я использовать собственный дизайн таблицы цен?**

Да. Начиная с версии 1.4.0, Ultimate Multisite поддерживает переопределение шаблонов.

  * **Работает ли Ultimate Multisite с WP Engine?**

Да. Ultimate Multisite всегда поддерживался WP Engine, но для работы сопоставления доменов администратору требовались дополнительные ручные шаги (добавление домена в панель WP Engine). **Начиная с версии 1.6.0, это больше не так.** Ultimate Multisite напрямую интегрируется с WP Engine API, и домены автоматически добавляются в панель после сопоставления.

  * **Какого хостинг-провайдера вы рекомендуете?**

Ultimate Multisite должен работать с любым хостинг-провайдером. Единственное отличие в том, что некоторые хостинг-компании, такие как Closte, Serverpilot, WPMUDEV, WP Engine, Cloudways, Gridpane и [Runcloud.io](http://Runcloud.io), имеют более тесную интеграцию для возможностей сопоставления доменов, поэтому они работают сразу из коробки. Для других хостингов вам может потребоваться настроить сопоставление доменов вручную.
