---
title: چۆن یارمەتی بگرین
sidebar_position: 8
_i18n_hash: 1369f11d01254b57aef6922f4b5c6a14
---
# چۆن یارمەتی بخوێنیت

تۆ کلیدلای ڕاستەقینەی تایبەتت هەیە، و لەگەڵ ئەو کلیدانەش دەستگەیشتن بۆ تیمەکەمان هەیە بۆ یارمەتیکردن لە چارەسەرکردنی کێشەکانی کە لە کاتی سیستەمکردنی Ultimate Multisite دەبینیت.

ئەم وانە پێکدێت لە چوارچێوەی پشتیوانیی پێویست بۆ ئەوانەی کلید بەدەست هێناون و ئەو جۆرە زانیارییان کە دەبێت لەبەردەستانت بۆ پەیوەندی بە تیمەکەمان بکەیت.

## سایتەکەی یارمەتی (Help Site) {#help-site}

تۆ دەتوانیت دەستگەیشتن بە بابەت و ڕێنماییەکانی دیکە لە سایتەکەی یارمەتیی ئێمە بدەیت کە لە لینکەکردوو دا دەبینیت.

[)

ئێرمان دەکەین بەکارهێنەران خۆیان ئامادەکەن بۆ تایبەتمەندییە بنەڕەتی و کارکردنەکانی Ultimate Multisite. بابەتەکانی "Getting Started" (دەستپێکردن) لە سایتەکەی یارمەتیی ئێمە هەیە و وەڵامی پرسیارە باوەکانت دەبینیت، وەک چۆنیەتی دامەزراندنی add-ons، چۆنیەتی گۆڕینی payment gateways و هتد.

## پەیوەندی بە پشتیوانی (Contact Support) {#contact-support}

ئەگەر لە ناوەڕۆکی سایتەکەی یارمەتیی ئێمە ناتوانیت وەڵامەکە بدۆزیتەوە، دەتوانیت پەیوەندی بە تیمەکەمان بکەیت بە دوو ڕێگای: یان بە پشتبەستنی ئایکۆنی فۆم (speech bubble icon) کە لە لایەنی ڕاستی خوارەوەی ماڵپەڕەکەت هەیە، یان بە ناردنی ئیمەیلی ڕاستەوخۆ بۆ support@ultimatemultisite.com.

کاتێک پەیوەندی دەبێیت بە پشتیوانی بۆ کێشەکانی تەکنیکی، تکایە دڵنیا بیت کە وەسفی وردی کێشەکەت لەگەڵ شاتسکرۆت (screenshot)، پەیامەکانی هەڵە یان هەر زانیارییەکی دیکە کە یارمەتی خوادەکانمان دەدات بە ئاسانی کێشەکەت تێبگنین و هەڵسەنگاندن بکەن، پێشکەش بکەیت. هەروەها دەبێت کلیدلای تایبەتت بدەیت. تەنها ئەوانەی کلیدی ڕاستەقینەی چالاک هەیە وا دەتوانن یارمەتییان پێبدەن.

## سایتەکەی کۆمەڵایەتی (Community Site) {#community-site}

سایتی [کۆمەڵایەتیی ئێمە](https://community.ultimatemultisite.com/) شوێنێکە بۆ ئەوەی بەکارهێنەرانی Ultimate Multisite لەگەڵ یەکتر کار بکەن و گفتوگۆ بکەن. ئەمە سیستەمێکی زانیارییە کەسە ئەندامان دەتوانن پۆست بکەن، لای گفتوگۆکان بیندەن، ڕاوێژ بدەن، هاوبەشی بکنن یان لە نێوان خەڵکدا کار بکەن. بۆ گەشەکردنی ئەو ناوچان/پەڕە تایبەتە کە تایبەتمەندیی Ultimate Multisite دەگرن، پێویستە کلیدلای تایبەتت بدەیتەوە.
