---
title: 'درس 11: د پېرېدونکو موندل'
sidebar_position: 12
_i18n_hash: fc2aa274dbe11c72dff25b9276e5d583
---
# لوست ۱۱: د پېرېدونکو موندل {#lesson-11-finding-customers}

بې له پېرېدونکو یوه غوره پلېټفارم یوازې یو شوق دی. دا لوست پوښي چې څنګه په یوه ځانګړې عمودي ساحه کې پېرېدونکي ترلاسه کړئ -- داسې تګلارې چې په ځانګړي ډول ځکه کار کوي چې تاسو پر یوه صنعت متمرکز یاست.

## چېرته مو پرېښودل {#where-we-left-off}

FitSite فعال دی. اوس موږ اړتیا لرو چې د فټنس سټوډیو مالکان یې ومومي او نوملیکنه وکړي.

## ولې ځانګړې ساحوي ترلاسه کول توپیر لري {#why-niche-acquisition-is-different}

کله چې تاسو هر چا ته پلور کوئ، په شورماشور ډک بازار کې د پاملرنې لپاره سیالي کوئ. کله چې یوې ځانګړې ساحې ته پلور کوئ، ګټې لرئ:

- **تاسو دقیقاً پوهېږئ چې ستاسو پېرېدونکي چېرته دي** -- ځانګړې ټولنې، پېښې، او چینلونه
- **ستاسو پیغام سمدستي اغېز کوي** -- "د فټنس سټوډیوګانو لپاره وېبپاڼې" د جم مالک د سکرول پر مهال دروي
- **راجع کول څو چنده کېږي** -- د فټنس سټوډیو مالکان نور د فټنس سټوډیو مالکان پېژني

## چینل ۱: مستقیمه اړیکه نیونه {#channel-1-direct-outreach}

ستاسو لومړنیو پېرېدونکو ته تر ټولو چټکه لار مستقیمه، شخصي اړیکه نیونه ده.

### احتمالي پېرېدونکي ومومئ {#find-prospects}

- په خپل سیمه کې د فټنس سټوډیوګانو، جمونو، او شخصي روزونکو لپاره Google Maps وپلټئ
- د هغوی اوسنۍ وېبپاڼې وګورئ (یا یادونه وکړئ چې وېبپاڼه نه لري)
- د هغوی له Google Business پروفایلونو یا ټولنیزو رسنیو څخه د اړیکې معلومات راټول کړئ

### د هغوی اوسنی حالت وارزوئ {#evaluate-their-current-situation}

د هر احتمالي پېرېدونکي لپاره، یادونه وکړئ:

- **وېبپاڼه نشته**: قوي احتمالي پېرېدونکی -- هغوی هغه څه ته اړتیا لري چې تاسو یې وړاندې کوئ
- **خرابه وېبپاڼه**: قوي احتمالي پېرېدونکی -- هغوی ته وښایئ چې ښه انتخاب څنګه ښکاري
- **ښه وېبپاڼه**: کمزوری احتمالي پېرېدونکی -- هغوی دا ستونزه لا دمخه حل کړې ده

### اړیکه ونیسئ {#make-contact}

یو شخصي شوی برېښنالیک یا پیغام ولېږئ:

- د هغوی ځانګړي کاروبار ته په نوم اشاره وکړئ
- د هغوی په اوسنۍ وېب شتون کې یوه ځانګړې ستونزه په ګوته کړئ (یا د نشتون ستونزه)
- هغوی ته وښایئ چې FitSite څنګه ښکاري (د ډیمو یا نندارې site ته لینک)
- وړیا ازموینه یا ډیمو وړاندیز کړئ

ډله‌ییز برېښنالیکونه مه لېږئ. له ۲۰ ښه څېړل شويو احتمالي پېرېدونکو سره شخصي اړیکه به تر ۲,۰۰۰ ته له عمومي پیغام څخه ښه پایله ورکړي.

## چینل ۲: ځانګړې ساحوي ټولنې {#channel-2-niche-communities}

د فټنس سټوډیو مالکان په انلاین کې په ځانګړو ځایونو کې راټولېږي:

- **Facebook ډلې** د جم مالکانو، سټوډیو مدیرانو، فټنس متشبثینو لپاره
- **Reddit** ټولنې لکه r/personaltraining، r/fitnessindustry
- **د صنعت فورمونه** او د بحث بورډونه
- **LinkedIn ډلې** د فټنس مسلکي کسانو لپاره

### څنګه ګډون وکړئ {#how-to-participate}

مه ورګډېږئ او سمدستي خپل محصول مه وړاندې کوئ. پر ځای یې:

1. **په رښتینې توګه ونډه واخلئ** -- پوښتنو ته ځواب ورکړئ، د فټنس کاروبار د انلاین چلولو په اړه لیدلوري شریک کړئ
2. **باور رامنځته کړئ** -- د داسې چا په توګه وپېژندل شئ چې د فټنس او وېب شتون ګډه برخه درک کوي
3. **کله چې اړوند وي شریک کړئ** -- کله چې څوک د وېبپاڼو په اړه پوښتنه کوي، خپل پلېټفارم په طبیعي ډول شریک کړئ
4. **ګټور منځپانګه جوړه کړئ** -- د "څه شی یوه غوره فټنس سټوډیو وېبپاڼه جوړوي" په اړه پوسټونه ولیکئ چې په طبیعي ډول ستاسو پلېټفارم ته لاره هواروي

## چینل ۳: د منځپانګې بازارموندنه {#channel-3-content-marketing}

هغه منځپانګه جوړه کړئ چې د فټنس سټوډیو مالکان یې لټوي:

- "څنګه له خپلې وېبپاڼې سره د جم نور غړي ترلاسه کړئ"
- "د فټنس سټوډیوګانو لپاره غوره وېبپاڼې ځانګړتیاوې"
- "ایا شخصي روزونکي وېبپاڼې ته اړتیا لري؟"
- "څنګه خپل د ټولګیو مهالویش انلاین وښایئ"

دا په خپل FitSite د بازارموندنې بلاګ کې خپور کړئ. د وخت په تېرېدو، دا منځپانګه په لټون انجنونو کې درجه اخلي او له هغو خلکو څخه طبیعي ترافیک راوړي چې په فعاله توګه هغه څه لټوي چې تاسو یې وړاندې کوئ.

## چینل ۴: شراکتونه {#channel-4-partnerships}

له هغو کاروبارونو سره شریکان شئ چې لا دمخه د فټنس سټوډیوګانو خدمت کوي:

- **د بکینګ سافټویر شرکتونه** -- هغوی مهالویش حل کوي، تاسو وېب شتون حل کوئ
- **د فټنس تجهیزاتو عرضه کوونکي** -- هغوی هماغو پېرېدونکو ته پلوري
- **د فټنس مسلکي کسانو لپاره کاروباري روزونکي** -- هغوی د بازارموندنې او ودې په اړه مشوره ورکوي
- **سیمه‌ییزې کاروباري ټولنې** -- د سوداګرۍ خونې، د کوچنیو کاروبارونو ډلې

د راجع کولو کمېشنونه یا متقابل ترویج وړاندې کړئ. [AffiliateWP addon](/addons/affiliatewp) کولی شي له تاسو سره د رسمي راجع کولو پروګرام په جوړولو کې مرسته وکړي.

## چینل ۵: د صنعت پېښې {#channel-5-industry-events}

د فټنس صنعت پېښې تاسو د سلګونو احتمالي پېرېدونکو مخې ته ږدي:

- **سوداګریز نندارتونونه او ایکسپوګانې** -- غرفه یا د ګډونوالو شبکه جوړونه
- **کنفرانسونه** -- د وینا فرصتونه صلاحیت رامنځته کوي
- **سیمه‌ییزې فټنس ناستې** -- کوچنۍ خو ډېرې هدفمندې
- **انلاین وېبینارونه** -- "څنګه د خپلې فټنس سټوډیو انلاین شتون جوړ کړئ"

تاسو لویې بودیجې ته اړتیا نه لرئ. حتی د ګډونوال په توګه ګډون کول او د هغه څه په اړه خبرې کول چې تاسو یې کوئ، مخکښې اړیکې پیدا کولی شي.

## چینل ۶: د نندارې سایټونه {#channel-6-showcase-sites}

ستاسو غوره بازارموندنه ستاسو د اوسنیو پېرېدونکو سایټونه دي. د اجازې سره:

- د بازارموندنې په پاڼه کې د پېرېدونکو سایټونه وښایئ
- د قضیې مطالعې جوړې کړئ: "څنګه [Studio Name] له خپل FitSite سره ۳۰٪ زیات بکینګونه ترلاسه کړل"
- له راضي پېرېدونکو څخه سپارښتنې وغواړئ
- پېرېدونکي وهڅوئ چې کله د هغوی د وېبپاڼې په اړه وپوښتل شي FitSite یاد کړي

## د راجع کولو پروګرام جوړول {#setting-up-a-referral-program}

د خولې خبرې په ځانګړې ساحه کې ستاسو تر ټولو ځواکمن چینل دی. رسمي یې کړئ:

1. که شتون ولري [AffiliateWP addon](/addons/affiliatewp) نصب کړئ، یا د راجع کولو د تعقیب یو ساده سیستم جوړ کړئ
2. اوسنیو پېرېدونکو ته د راجع کولو لپاره انعام وړاندې کړئ (یوه میاشت وړیا، د Account کریډېټ، او نور)
3. دا اسانه کړئ -- هغوی ته د راجع کولو لینک او یو ساده پیغام ورکړئ چې مخته یې لېږلی شي

## د هغه څه تعقیبول چې کار کوي {#tracking-what-works}

د هر چینل لپاره، تعقیب کړئ:

- **د ترلاسه کولو پر سر لګښت**: د هر پېرېدونکي ترلاسه کولو لپاره مو څومره ولګول (وخت او پیسې)؟
- **د بدلون کچه**: له هر چینل څخه د احتمالي پېرېدونکو څو سلنه نوملیکنه کوي؟
- **د پېرېدونکي کیفیت**: ایا له ځینو چینلونو څخه راغلي پېرېدونکي ډېر پاتې کېږي یا زیات upgrade کوي؟

پر هغو چینلونو لا زیات تمرکز وکړئ چې کار کوي. هغه چینلونه پرې کړئ چې کار نه کوي.

## واقعي تمې {#realistic-expectations}

- **میاشت ۱-۳**: ۵-۲۰ پېرېدونکي، ډېری د مستقیمې اړیکې نیونې او ټولنو څخه
- **میاشت ۴-۶**: ۲۰-۵۰ پېرېدونکي، د منځپانګې بازارموندنه مرسته پیلوي
- **میاشت ۷-۱۲**: ۵۰-۱۰۰+ پېرېدونکي، راجع کول او طبیعي لټون مهم کېږي

دا شمېرې بدلېدای شي، خو بڼه ثابته ده: لومړني پېرېدونکي له مستقیمې هڅې راځي، وروسته پېرېدونکي د منځپانګې، راجع کولو، او شهرت د راټولېدونکو اغېزو څخه راځي.

## هغه څه چې په دې لوست کې مو جوړ کړل {#what-we-built-this-lesson}

- **شپږ د ترلاسه کولو چینلونه** چې د فټنس ځانګړې برخې لپاره برابر شوي
- **د مستقیمې اړیکې پروسه** د لومړیو پیرودونکو د ترلاسه کولو لپاره
- **د ټولنې د ګډون تګلاره** د باور جوړولو لپاره
- **د منځپانګې بازارموندنې موضوعات** چې د فټنس سټوډیو مالکین راجلبوي
- **د سپارښتنې پروګرام** د خولې له لارې تبلیغ څخه د ګټې اخیستنې لپاره
- **د څارنې چوکاټ** د دې اندازه کولو لپاره چې څه کار کوي

---

**بل:** [لوست ۱۲: د سوداګرۍ چلول](lesson-12-operations) -- د یوې ځانګړې برخې د وېبپاڼې پلاتفورم د مدیریت ورځني عملیات.
