---
title: '۲م لوست: د خپلې ځانګړې برخې ټاکل'
sidebar_position: 3
_i18n_hash: 4526ed4637937d4520afe876e8ced03f
---
# لوست ۲: د خپل ځانګړي بازار ټاکل {#lesson-2-picking-your-niche}

په لوست ۱ کې مو روښانه کړه چې ولې ځانګړی بازار له عمومي څخه غوره دی. اوس تاسې اړتیا لرئ خپل بازار وټاکئ. دا لوست تاسې ته د داسې چوکاټ درکوي چې د وخت له پانګونې مخکې د ځانګړي بازار موندلو او تاییدولو کې مرسته کوي.

## موږ چېرته پاتې شوي وو {#where-we-left-off}

موږ د FitSite مفهوم تعریف کړ: د فټنس سټوډیوګانو لپاره د وېبپاڼې پلېټفارم. خو څنګه په ځانګړي ډول فټنس سټوډیوګانو ته ورسېدو؟ دا لوست دا بهیر تشریح کوي څو تاسې یې د خپل ځانګړي بازار موندلو لپاره وکاروئ.

## درې معیارونه {#the-three-criteria}

د وېبپاڼې پلېټفارم لپاره ښه ځانګړی بازار درې شرطونه پوره کوي:

### ۱. دوی وېبپاڼو ته اړتیا لري خو د ښو وېبپاڼو په ترلاسه کولو کې ستونزه لري {#1-they-need-websites-but-struggle-to-get-good-ones}

هغه صنعتونه ولټوئ چېرې چې:

- له کاروبارونو تمه کېږي چې وېب حضور ولري
- په صنعت کې ډېری اوسني وېبپاڼې ټیټ کیفیت لري
- عمومي جوړوونکي د دوی ځانګړې اړتیاوې نه حلوي
- دودیز پرمختګ د عادي کاروبار د اندازې لپاره ډېر ګران وي

**فټنس سټوډیوګانې مناسبې دي**: غړي تمه لري چې د ټولګیو مهالوېشونه، بیې، او انلاین بکینګ ومومي. د ډېرو سټوډیوګانو وېبپاڼې زړې دي یا پر عمومي ټېمپلېټونو جوړې شوې چې موخه نه پوره کوي.

### ۲. کاروبارونه میاشتنی ګډون ورکولای شي {#2-the-businesses-can-afford-a-monthly-subscription}

ستاسې هدف پیرودونکي باید داسې وي:

- دومره جوړ شوي وي چې د بازارموندنې بودیجه ولري
- د سافټویر ګډونونو ورکولو سره عادت وي (د بکینګ سیستمونه، د تادیاتو پروسس، او نور)
- په داسې کچه کار کوي چې $49-$199/میاشت د کاروبار معقول لګښت وي

**فټنس سټوډیوګانې مناسبې دي**: دوی لا دمخه د بکینګ سافټویر، د تادیاتو پروسس، او بازارموندنې وسیلو لپاره پیسې ورکوي. د وېبپاڼې ګډون طبیعي اضافه ده.

### ۳. دوی له یو بل سره خبرې کوي {#3-they-talk-to-each-other}

تر ټولو غوره ځانګړي بازارونه دا لري:

- د صنعت ټولنې، کنفرانسونه، یا سوداګریز نندارتونونه
- فعاله انلاین ټولنې (Facebook ډلې، فورمونه، subreddits)
- سیمه‌ییزه شبکه‌جوړونه چېرې چې د کاروبار خاوندان سپارښتنې شریکوي

**فټنس سټوډیوګانې مناسبې دي**: د سټوډیو خاوندان د فټنس صنعت غونډو ته ځي، په انلاین ټولنو کې ګډون کوي، او ډېر ځله وسیلې او خدمتونه له خپلو همکارانو سره شریکوي.

## د ځانګړي بازار نوماندان څنګه ومومئ {#how-to-find-niche-candidates}

### له هغه څه پیل وکړئ چې پوهېږئ {#start-with-what-you-know}

ستاسې موجوده تجربه یوه ګټه ده. دا په پام کې ونیسئ:

- هغه صنعتونه چې پکې مو کار کړی یا ورته مو وېبپاڼې جوړې کړې دي
- هغه شوقونه یا علاقې چې د ټولنې په اړه یې پوهه لرئ
- مسلکي شبکې چې تاسې لا دمخه ورسره تړاو لرئ

### د درد نښې ولټوئ {#look-for-pain-signals}

داسې شواهد ولټوئ چې په یوه ځانګړي بازار کې کاروبارونه له وېبپاڼو سره ستونزه لري:

- په Google کې "[industry] website builder" ولټوئ او وګورئ څه شته
- د وېب حضور په اړه د شکایتونو لپاره د صنعت فورمونه وګورئ
- په ځانګړي بازار کې واقعي وېبپاڼې وګورئ -- ایا ډېری یې کمزورې دي؟
- وګورئ چې سیالان شته که نه او بازار ته څومره ښه خدمت کوي

### اقتصاد وارزوئ {#evaluate-the-economics}

د هر نوماند ځانګړي بازار لپاره، اټکل وکړئ:

- **د بازار اندازه**: په دې ځانګړي بازار کې څو کاروبارونه شته؟ (له خپل هېواد/سیمې پیل وکړئ)
- **د پیسو ورکولو لېوالتیا**: دوی اوس مهال پر ورته وسیلو څه لګوي؟
- **د ټول عمر ارزښت احتمال**: ایا دا کاروبارونه ثابت دي، که ژر پرېږدي؟

## د خپل ځانګړي بازار تاییدول {#validating-your-niche}

له هر څه جوړولو مخکې، تقاضا تایید کړئ:

### له احتمالي پیرودونکو سره خبرې وکړئ {#talk-to-potential-customers}

په خپل هدف ځانګړي بازار کې له ۱۰-۱۵ کاروباري خاوندانو سره اړیکه ونیسئ. وپوښتئ:

- تاسې خپله اوسنۍ وېبپاڼه څنګه ترلاسه کړه؟
- څه غواړئ چې دا یې وکړای شي خو اوس یې نه شي کولای؟
- اوس مهال ورته څومره پیسې ورکوئ؟
- که داسې پلېټفارم موجود وي چې په ځانګړي ډول د [your niche] لپاره جوړ شوی وي، ایا علاقه به لرئ؟

تاسې لا پلور نه کوئ. تاسې اورئ.

### د سیالانو وضعیت وګورئ {#check-competitor-landscape}

- **هیڅ سیالان نشته**: کېدای شي تقاضا نه وي، یا کېدای شي نااستفاده شوی فرصت وي. د پیرودونکو خبرې به درته ووايي چې کوم دی.
- **څو سیالان**: ښه نښه ده. تقاضا تاییدوي. وڅېړئ چې دوی څه ښه کوي او چېرې نیمګړي دي.
- **ډېر سیالان**: ننوتل سخت دي، خو لا هم ممکن دي که تاسې په روښانه ډول توپیر وښایئ.

### د راښکته کېدو پاڼه جوړه کړئ {#build-a-landing-page}

د پلېټفارم له جوړولو مخکې، یوه ساده راښکته کېدو پاڼه جوړه کړئ چې ستاسې د ځانګړي بازار حل تشریح کړي او د برېښنالیک ثبتونې راټولې کړي. د علاقې ازموینې لپاره لږه اندازه هدفمند اعلانونه وچلوئ. که خلک ثبت شي، تاسې تایید لرئ.

## دا پر FitSite پلي کول {#applying-this-to-fitsite}

دلته دا ده چې FitSite د معیارونو پر وړاندې څنګه نمرې واخیستې:

| معیار | ارزونه |
|-----------|------------|
| وېبپاڼو ته اړتیا لري خو ستونزه لري | هو -- د ډېرو سټوډیوګانو پاڼې عمومي یا زړې دي |
| ګډون ورکولای شي | هو -- لا دمخه د بکینګ سافټویر لپاره $50-$200/میاشت ورکوي |
| له یو بل سره خبرې کوي | هو -- فعالې ټولنې، د صنعت غونډې، سیمه‌ییزې شبکې |
| د بازار اندازه | یوازې په امریکا کې 100,000+ اسانتیاوې |
| د سیالانو وضعیت | لږ ځانګړي بازار ته ځانګړي وېبپاڼې پلېټفارمونه شته |

تایید فرصت ثابت کړ. اوس یې جوړوو.

## د پام وړ ځانګړي بازار نظرونه {#niche-ideas-to-consider}

که فټنس ستاسې بازار نه وي، دلته نور ځانګړي بازارونه دي چې معیارونه پوره کوي:

- **رستورانتونه او کافېګانې** -- مېنوګانې، ریزرویشنونه، ساعتونه، د رسونې ادغام
- **د املاکو استازي** -- لېستونه، د استازو پېژندنې، د ګاونډ لارښودونه
- **د حقوقو شرکتونه** -- د تمرین برخې، د وکیلانو ژوندلیکونه، د مشورې بکینګ
- **کلیساوې او غیرانتفاعي ادارې** -- پېښې، وعظونه، بسپنه، ټولنه
- **د کسب قراردادیان** (نل‌سازان، برېښناکاران، HVAC) -- د خدمت ساحې، بکینګ، بیاکتنې
- **سالونونه او سپاګانې** -- خدمتونه، بکینګ، د سټایلېسټ پېژندنې، ګالرۍ
- **وترنري کلینیکونه** -- خدمتونه، د حیواناتو پورټلونه، د ملاقات بکینګ
- **د موسیقۍ ښوونځي** -- د ښوونکو پېژندنې، د درس مهالویش، د کنسرت معلومات

هر یو له دې څخه هماغه ځانګړتیاوې لري: روښانه وېبپاڼې اړتیاوې، د پیسو ورکولو وړتیا، او د ټولنې د خولې خبرې.

## په دې لوست کې مو څه جوړ کړل {#what-we-built-this-lesson}

- **د ځانګړي بازار ټاکلو چوکاټ**: د هر ځانګړي بازار ارزولو لپاره درې معیارونه
- **د تایید طریقې**: د پیرودونکو خبرې، د سیالانو تحلیل، د راښکته کېدو پاڼې ازموینه
- **د FitSite تایید**: تایید شوه چې فټنس سټوډیوګانې ټول معیارونه پوره کوي
- **بدیل ځانګړي بازارونه**: د نورو عمودي بازارونو یو لېست چې دا چوکاټ پرې پلي کولای شئ

---

**بل:** [لوست ۳: د خپلې شبکې تنظیمول](lesson-3-setting-up) -- موږ Ultimate Multisite نصب کوو او د FitSite لپاره بنسټ تنظیموو.
