---
title: 'درس 3: ستاسو د شبکې تنظیمول'
sidebar_position: 4
_i18n_hash: 4bffe2f3ba68d1a58bfc32d6b0a3c5c7
---
# درس ۳: ستاسو د شبکې جوړول

د جوړولو وخت دی. په دې درس کې به تاسو Ultimate Multisite نصب کړئ او د FitSite شبکې بنسټ به تنظیم کړئ. دلته هره پرېکړه د فټنس ځانګړې برخې په پام کې نیولو سره کېږي.

## موږ چېرته پاتې وو {#where-we-left-off}

موږ د خپلې ځانګړې برخې په توګه فټنس سټوډیوګانې وټاکلې او فرصت مو تایید کړ. اوس هغه نظر په یوه فعاله پلاتفورم بدلوو.

## ستاسو د کوربه‌توب ټاکل {#choosing-your-hosting}

ستاسو د کوربه‌توب ټاکنه د یوې ځانګړې برخې پلاتفورم لپاره د یوې واحدې وېب‌پاڼې په پرتله ډېره مهمه ده. تاسو یوازې یو سایټ نه کوربه کوئ -- تاسو یوه شبکه کوربه کوئ چې لسګونو یا سلګونو سایټونو ته به وده وکړي.

### څه ته پام وکړئ {#what-to-look-for}

- **د WordPress Multisite ملاتړ**: ټول کوربه Multisite ښه نه اداره کوي
- **Wildcard SSL**: د فرعي ډومېن پر بنسټ شبکو لپاره اړین دی
- **د پراخېدو وړ سرچینې**: تاسو د ودې لپاره ځای ته اړتیا لرئ، بې له دې چې کډه وکړئ
- **د Ultimate Multisite ادغام**: اتومات ډومېن نښلول او SSL د عملیاتو ډېر پام وړ کار کموي

### سپارښتل شوې لاره {#recommended-approach}

له [مطابقت لرونکو چمتوکوونکو](/user-guide/host-integrations/closte) لېست څخه یو کوربه وټاکئ. دا له Ultimate Multisite سره ازمویل شوي او هغه ادغامونه برابروي چې تاسو یې د ډومېن نښلولو او SSL اتومات کولو لپاره اړتیا لرئ.

د FitSite لپاره، موږ به د فرعي ډومېن تنظیم وکاروو. دا معنا لري چې د پېرودونکو سایټونه به په پیل کې د `studioname.fitsite.com` په بڼه ښکاره شي، مخکې له دې چې هغوی په اختیاري ډول خپل ډومېن ونښلوي.

## د WordPress Multisite نصب {#installing-wordpress-multisite}

که تاسو لا له مخکې د WordPress Multisite نصب نه لرئ:

1. WordPress په خپل کوربه‌توب چمتوکوونکي کې نصب کړئ
2. د [WordPress Multisite د نصبولو څرنګوالی](/user-guide/getting-started/how-to-install-wordpress-multisite) لارښود تعقیب کړئ
3. کله چې غوښتنه وشي، **فرعي ډومېن** تنظیم وټاکئ

:::tip ولې فرعي ډومېنونه؟
فرعي ډومېنونه د هر پېرودونکي سایټ ته خپله بېله پته (`studio.fitsite.com`) ورکوي، نه دا چې یوه لاره (`fitsite.com/studio`) وي. دا ستاسو د پېرودونکو لپاره ډېر مسلکي دی او د permalink ټکرونو مخه نیسي. د مفصلې پرتله‌کونې لپاره [Ultimate Multisite 101](/user-guide/getting-started/ultimate-multisite-101) وګورئ.
:::

## د Ultimate Multisite نصب {#installing-ultimate-multisite}

د [Ultimate Multisite نصبولو](/user-guide/getting-started/installing-ultimate-multisite) لارښود تعقیب کړئ، څو:

1. plugin په ټوله شبکه کې پورته او فعال کړئ
2. [د جوړولو وزرډ](/user-guide/getting-started/multisite-setup-wizard) وچلوئ

د جوړولو وزرډ پر مهال، د FitSite ځانګړې برخه په پام کې وساتئ:

- **اسعار**: هغه اسعار وټاکئ چې ستاسو د فټنس سټوډیو پېرودونکي یې کاروي
- **د شرکت نوم**: "FitSite" (یا ستاسو ټاکل شوی د برانډ نوم)
- **د شرکت نښه**: د خپل برانډ نښه پورته کړئ -- دا په انوایسونو او ایمېلونو کې ښکاري

## د فټنس ځانګړې برخې لپاره تنظیمول {#configuring-for-the-fitness-niche}

کله چې Ultimate Multisite نصب شو، دا د ځانګړې برخې لپاره ځانګړي تنظیمي انتخابونه وکړئ:

### عمومي تنظیمات {#general-settings}

**Ultimate Multisite > Settings** ته لاړ شئ او تنظیم یې کړئ:

- **د سایټ نوم**: FitSite
- **اصلي رول**: Administrator -- د فټنس سټوډیو مالکین د خپل سایټ منځپانګې بشپړ کنټرول ته اړتیا لري
- **نوم‌لیکنه**: د کاروونکو نوم‌لیکنه فعاله کړئ، څو د سټوډیو مالکین پخپله نوم‌لیکنه وکړای شي

### د ایمېل تنظیم {#email-configuration}

ستاسو د سیستم ایمېلونه باید ستاسو د ځانګړې برخې په ژبه خبرې وکړي. **Ultimate Multisite > Settings > Emails** ته لاړ شئ او دودیز یې کړئ:

- عمومي "your new site" ژبه د فټنس ځانګړو پیغامونو سره بدله کړئ
- د ښه راغلاست د موضوع بېلګه: "ستاسو د فټنس سټوډیو وېب‌پاڼه چمتو ده"
- د ښه راغلاست د متن بېلګه: د هغوی سټوډیو، ټولګیو، او د هغوی د فټنس سایټ د پیل یادونه وکړئ

موږ به دا په درس ۸ (د پېرودونکي لومړنی بلدول) کې لا ښه کړو، خو اوس له پیله د فضا ټاکل دا ډاډمنوي چې حتی لومړنۍ ازمایښتي نوم‌لیکنې هم د ځانګړې برخې مطابق احساس شي.

### د ډومېن تنظیم {#domain-configuration}

که له مطابقت لرونکي کوربه‌توب چمتوکوونکي څخه کار اخلئ، اوس د ډومېن نښلول تنظیم کړئ:

1. **Ultimate Multisite > Settings > Domain Mapping** ته لاړ شئ
2. د خپل ځانګړي کوربه لپاره د ادغام لارښود تعقیب کړئ
3. وازمویئ چې نوي فرعي سایټونه په اتومات ډول SSL ترلاسه کوي

دا ډاډمنوي چې کله موږ په راتلونکي درس کې کينډۍ او ازمایښتي سایټونه جوړول پیل کړو، هر څه له پیله تر پایه کار کوي.

## تر اوسه د FitSite شبکه {#the-fitsite-network-so-far}

د دې درس په پای کې، دا هغه څه دي چې تاسو یې لرئ:

```
FitSite شبکه
├── WordPress Multisite (د فرعي ډومېن حالت)
├── Ultimate Multisite (نصب او تنظیم شوی)
├── کوربه‌توب له wildcard SSL سره
├── د ډومېن نښلول تنظیم شوي
├── د ځانګړې برخې لپاره ایمېل کينډۍ (لومړنۍ)
└── د سایټ کينډیو لپاره چمتو (راتلونکی درس)
```

## په دې درس کې مو څه جوړ کړل {#what-we-built-this-lesson}

- **یوه فعاله WordPress Multisite** نصب په فرعي ډومېن حالت کې
- **Ultimate Multisite نصب شوی** او د FitSite برانډینګ سره تنظیم شوی
- **کوربه‌توب او SSL** د ودې کوونکې شبکې لپاره جوړ شوي
- **د ډومېن نښلول** ستاسو د کوربه‌توب چمتوکوونکي لپاره تنظیم شوي
- **د ځانګړې برخې ایمېل فضا** له لومړۍ ورځې رامنځته شوې

---

**بل:** [درس ۴: د ځانګړې برخې کينډۍ جوړول](lesson-4-templates) -- موږ داسې سایټ کينډۍ جوړوو چې د فټنس سټوډیو مالکین به یې په رښتیا کارول وغواړي.
