---
title: WooCommerce ඒකාබද්ධ කිරීමේ වෙනස්කම් සටහන
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 54658c4a8d52e85998183f523437d5a3
---
# WooCommerce ඒකාබද්ධ කිරීමේ වෙනස්කම් සටහන

අනුවාදය 2.2.0 - 2026-07-01 දින නිකුත් කරන ලදී
* නව: Ultimate Multisite බදු මුදල් දැන් ගෙවීම් පිටවීමේදී වෙනම WooCommerce ගාස්තු පේළි ලෙස පෙනේ. එය ගෙවීමට පෙර බදු එකතුව වඩා පැහැදිලි කරයි.
* නව: WooCommerce Subscriptions නැවත උත්සාහ කිරීමේ කාල සීමාව තුළ අසාර්ථක අලුත්කිරීම් නිසා අත්හිටුවීම අවශ්‍ය අඩවි සඳහා, තෝරා සක්‍රිය කළ හැකි "අසාර්ථක අලුත්කිරීම්වලදී සාමාජිකත්ව වහා අත්හිටුවන්න" සැකසුමක් සහ `wu_woo_suspend_on_payment_failure` filter එක් කරන ලදී.
* නිවැරදි කිරීම: අසාර්ථක වූ හෝ නැවත සාර්ථක වූ අලුත්කිරීම්වලින් පසු Ultimate Multisite සාමාජිකත්ව සමඟ අසමමුහුර්තව රැඳී සිටිය හැකි WooCommerce Subscription තත්ත්ව සකස් කරන ලදී.
* නිවැරදි කිරීම: නොමැති වූ විට WooCommerce ගබඩා මුදල් ඒකකය Ultimate Multisite මුදල් ඒකක ලැයිස්තුවට එක් කරන ලදී.
* නිවැරදි කිරීම: දායකයන් WooCommerce ගෙවීම් පිටවීමට යොමු කරන විට පාරිභෝගික බිල්පත් විස්තර ආරක්ෂා කරන ලදී.
* වැඩිදියුණු කළා: Jetpack Autoloader 5 සමඟ අනුකූලතාව එක් කරන ලදී.
* වැඩිදියුණු කළා: GitHub සහ වෙළඳපොළ zip ගොනු තුළ nested staging directories සහ සංවර්ධන ගොනු නොමැති වන ලෙස නිකුතු පැකේජ සෑදීම පිරිසිදු කරන ලදී.

අනුවාදය 2.0.6 - 2026-01-16 දින නිකුත් කරන ලදී
* වැඩිදියුණු කිරීම: මූලික දායකත්ව addon තුළ ඇතුළත් කරන්න. තවදුරටත් Woocommerce Subscriptinos දිගුව අවශ්‍ය නොවේ.

අනුවාදය 2.0.5 - 2026-01-09 දින නිකුත් කරන ලදී
* වැඩිදියුණු කිරීම: glotpress API වෙතින් පරිවර්තන පූරණය කරන්න.
* නිවැරදි කිරීම: සමහර page builders තුළ fatal error.
* නිවැරදි කිරීම: පාරිභෝගිකයා ප්‍රධාන අඩවියේ සාමාජිකයෙකු වූ විට අනන්ත යළි-යොමු කිරීම.

අනුවාදය 2.0.4 - 2025-11-14 දින නිකුත් කරන ලදී
* එක් කළා: තවත් බොහෝ භාෂා සඳහා පරිවර්තන.
* වෙනස් කළා: Ultimate Multisite: Woocommerce Integration ලෙස නැවත නම් කරන ලදී.
* එක් කළා: Woocommerce 10.2.1 සමඟ අනුකූලතාව.
* එක් කළා: Woocommerce Subscriptions 7.7.0 සමඟ අනුකූලතාව.
* නිවැරදි කිරීම: PHP 8.4 සමඟ අනුකූලතාව
* නිවැරදි කිරීම: WC Account පිටුවක් නොමැති විට යළි-යොමු කිරීම.

අනුවාදය 2.0.3 - 2025-08-13 දින නිකුත් කරන ලදී
* වෙනස් කළා: නව වෙළඳපොළ සමඟ ස්වයංක්‍රීය යාවත්කාලීන සක්‍රිය කරන ලදී.

අනුවාදය 2.0.2 - 2025-07-05 දින නිකුත් කරන ලදී
* වෙනස් කළා: Multisite Ultimate: Woocommerce Integration ලෙස නැවත නම් කරන ලදී.
* එක් කළා: Woocommerce 9.8.1 සමඟ අනුකූලතාව.
* එක් කළා: Woocommerce Subscriptions 7.3.0 සමඟ අනුකූලතාව.
* නිවැරදි කිරීම: පාරිභෝගිකයා විසින් දායකත්වයක් අවලංගු කිරීම.
* නිවැරදි කිරීම: checkout block භාවිතා කරන විට fatal error.
* වැඩිදියුණු කිරීම: දැන් Woocommerce high performance custom order tables සමඟ අනුකූල වේ.
* නිවැරදි කිරීම: WooCommerce ගෙවීම් පිටවීමේදී අවලංගු කිරීමෙන් තවමත් සාමාජිකත්වයක් උත්ශ්‍රේණි කළ හැකි වීම.

අනුවාදය 2.0.1 - 2023-08-09 දින නිකුත් කරන ලදී

* එක් කළා: Woocommerce 7.9.0 සමඟ අනුකූලතාව.
* එක් කළා: Woocommerce Subscriptions 5.3.0 සමඟ අනුකූලතාව.
* එක් කළා: සාමාජිකත්ව යාවත්කාලීන සඳහා සහාය.
* එක් කළා: Woocommerce තුළ අත්හදා බැලීම් සහ සැකසුම් ගාස්තු පිළිබඳ දැන්වීම්.
* එක් කළා: meta අගයක් සමඟ Ultimate Multisite Woocommerce නිෂ්පාදන හඳුනාගැනීම.
* එක් කළා: Ultimate Multisite සම්බන්ධ සියලු Woocommerce නිෂ්පාදන සලකුණු කිරීමට එක්-වර නිවැරදි කිරීමක් ඇතුළත් කරන ලදී.
* එක් කළා: Ultimate Multisite විසින් සාදන ලද නිෂ්පාදන Woocommerce ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කරන ලදී.
* වැඩිදියුණු කිරීම: cart එකට යෙදීමට නැවත නොපැමිණෙන Woocommerce වට්ටමක් සාදන ලදී.
* වැඩිදියුණු කිරීම: නැවත පැමිණෙන වට්ටම Woocommerce නිෂ්පාදනයට ප්‍රතිස්ථාපනය කරන ලදී.
* වැඩිදියුණු කිරීම: Woocommerce නිෂ්පාදනයට නැවත පැමිණෙන වට්ටම් ලේබලයක් එක් කරන ලදී.
* වැඩිදියුණු කිරීම: ගෙවීම් පිටවීමේදී නිෂ්පාදන වර්ගය සහතික කරන ලදී.
* නිවැරදි කිරීම: පහත හෙළීමේ ක්‍රියාවලිය අතරතුර සාමාජිකත්ව තත්ත්වය පවත්වාගෙන යන ලදී.
* නිවැරදි කිරීම: අවලංගු කිරීමේ ක්‍රියාවලිය අතරතුර දෝෂ වැළැක්වීමට දායකත්වයක් පවතිනවාදැයි පරීක්ෂා කරන ලදී.
* නිවැරදි කිරීම: Woocommerce subscriptions තුළ භාවිතා කිරීමට දායකත්ව ආරම්භක දිනය එක් කරන ලදී.
* අභ්‍යන්තර: නව PHP 8.1 build ක්‍රියාවලියක් ක්‍රියාත්මක කරන ලදී.

අනුවාදය 2.0.0 - සම්පූර්ණ නැවත ලිවීම.

* එක් කළා: gateway වෙනස් කරන විට හෝ සාමාජිකත්වය අවලංගු කරන විට woo subscription ඉවත් කිරීමට අවලංගු කිරීමේ ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක කිරීම;
* එක් කළා: සාමාජිකත්ව පහත හෙළීමට සහ උත්ශ්‍රේණි කිරීමට handler;
* වැඩිදියුණු කිරීම: Account යාවත්කාලීන කිරීමට ඉඩ දීමට subsite වල පාරිභෝගික යාවත්කාලීන පෝරමය මත woocommerce dependencies පූරණය කිරීම;
* වැඩිදියුණු කිරීම: නොමැති නම් Woocommerce cart නිවැරදිව පූරණය කිරීම;
* වැඩිදියුණු කිරීම: checkout ක්‍රියාවලිය සිදු කරන විට අපි ප්‍රධාන අඩවි වගු මත සිටින බව සහතික කිරීම;
* වැඩිදියුණු කිරීම: Ultimo අලුත්කිරීම් ඇණවුම අවසාන ගෙවීමෙන් නොව Woocommerce subscription order value මත පදනම් කිරීම;
* නිවැරදි කිරීම: WU Membership බොත්තම් සබැඳිය;
* නිවැරදි කිරීම: Woocommerce subscriptions renewal ගෙවී ඇති විට Ultimo order ගෙවූ ලෙස සැකසීම;
* Build: MPB builder ලෙස එක් කිරීම;

අනුවාදය 2.0.0-beta-5 - 2022-01-21 දින නිකුත් කරන ලදී

* අභ්‍යන්තර: hooks සහ filters generator එක් කරන ලදී;
* අභ්‍යන්තර: සංවර්ධකයන්ගේ පහසුව සඳහා Ultimate Multisite stubs එක් කරන ලදී;
* නිවැරදි කළා: අවශ්‍ය නොවන විට නිෂ්පාදන කිහිපයක් සෑදීම වැළැක්වීම;

අනුවාදය 2.0.0-beta.4 - 2021-09-23

* නිවැරදි කිරීම: WooCommerce ප්‍රධාන අඩවියට පමණක් නොව network active විය යුතු ලෙස අවශ්‍ය කිරීම;
* වැඩිදියුණු කිරීම: add-on එක mu-plugin ලෙස භාවිතා කිරීමට ඉඩ දෙන filter එක් කරන ලදී;

අනුවාදය 2.0.0-beta.3 - 2021-05-28

* නිවැරදි කිරීම: Dashboard ප්‍රවේශ පාලනය අධික ලෙස දැඩි විය;
* වැඩිදියුණු කිරීම: Ultimate Multisite top-menu වෙත WooCommerce උදව් සබැඳි එක් කරන ලදී;

අනුවාදය 2.0.0-beta.2 - 2021-05-04

* වැඩිදියුණු කිරීම: WCS renewal order සෑදීමේදී Ultimo මත පොරොත්තු ගෙවීම් සාදයි;
* වැඩිදියුණු කිරීම: Ultimate Multisite පාරිභෝගික දත්ත සමඟ බිල්පත් fields පෙර පුරවයි;
* වැඩිදියුණු කිරීම: gateways සඳහා බිල්පත් fields නැවත එක් කරයි;

අනුවාදය 2.0.0-beta.1 - 2021-05-04

* ආරම්භක beta නිකුතුව

-- පැරණි අනුවාද --

අනුවාදය 1.2.6 - 26/03/2020

* නිවැරදි කළා: WooCommerce Subscriptions හි නව අනුවාද සමඟ තිබූ කුඩා නොගැළපීමක්;

අනුවාදය 1.2.5 - 26/08/2019

* නිවැරදි කළා: පෙර නිකුතුවේ දෝෂයක්;

අනුවාදය 1.2.4 - 22/08/2019

* වැඩිදියුණු කළා: ඒකාබද්ධ කිරීමෙන් පසුව වහාම WooCommerce checkout තිරයට යොමු කිරීමට විකල්පයක් එක් කරන ලදී;

අනුවාදය 1.2.3 - 26/05/2019

* නිවැරදි කළා: සමහර සීමාන්තික අවස්ථාවල WooCommerce සඳහා ගෙවීම් විද්‍යුත් තැපෑල අතුරුදහන් විය;

අනුවාදය 1.2.2 - 27/02/2019

* එක් කළා: WooCommerce Subscription ඒකාබද්ධ කිරීමේ setup fees සඳහා සහාය;

අනුවාදය 1.2.1 - 17/11/2018

* නිවැරදි කළා: Ultimate Multisite අනුවාදය 1.9.0 සමඟ අනුකූලතා ගැටලු;

අනුවාදය 1.2.0 - 10/09/2018

* වැඩිදියුණු කළා: add-ons සඳහා නව යාවත්කාලීන URL;
* එක් කළා: WooCommerce Subscription සඳහා Beta සහාය;

අනුවාදය 1.1.2 - 11/02/2018

* නිවැරදි කළා: WooCommerce endpoints වෙත සිදුවන වෙනස්කම්වලට ප්‍රතිචාර දැක්වීමට Pay සබැඳිය ගතිකව සෑදීම;
* වැඩිදියුණු කළා: payment_completed කැඳවූ විට අපගේ renewal hooks අවශ්‍ය අවස්ථාවේ ධාවනය වන බව සහතික කිරීමට, අපගේ ඇණවුම් සඳහා completed තත්ත්වය දැන් අපි බලෙන් යොදවමු;

Version 1.1.1 - 24/01/2018

* නිවැරදි කළා: දැන් WooCommerce ප්‍රධාන අඩවියේ පමණක් සක්‍රිය කර තිබේදැයි ද පරීක්ෂා කරයි;
* නිවැරදි කළා: ඇණවුම් නිර්මාණයට බදු ඇතුළත් කිරීමට ඉඩ සලසන over-loadings ඇතුළත් කළා;

Version 1.1.0 - 04/11/2017

* නිවැරදි කළා: දැන් ඒකාබද්ධ කිරීමේ බොත්තමේ ලේබලය සැකසුම් පිළිබිඹු කිරීමට සැබෑවටම වෙනස් වේ. Ultimate Multisite 1.5.0 අවශ්‍යයි;
* නිවැරදි කළා: WooCommerce ජාලය පුරා සක්‍රිය නොවී ප්‍රධාන අඩවියේ පමණක් සක්‍රිය කර තිබුණත්, WooCommerce Integration දැන් ක්‍රියා කරයි;

1.0.0 - ආරම්භක නිකුතුව
