---
title: كيفية الحصول على المساعدة
sidebar_position: 8
_i18n_hash: 1369f11d01254b57aef6922f4b5c6a14
---
# كيف تحصل على المساعدة

لقد حصلت على مفتاح الترخيص الصالح، ومعه وصول إلى فريقنا لمساعدتك في حل المشكلات التي قد تواجهها أثناء إعداد Ultimate Multisite.

يغطي هذا الدرس قنوات الدعم المتاحة لحاملي التراخيص ونوع المعلومات التي ستحتاج إلى توافرها عند الاتصال بفريق الدعم لدينا.

## موقع المساعدة

يمكنك الوصول إلى مقالات ودروس مختلفة من موقع المساعدة الخاص بنا، والذي يمكنك العثور عليه في الرابط أدناه.

[)

نشجع مستخدمينا على التعرف على الميزات والوظائف الأساسية لـ Ultimate Multisite. تتوفر مقالات "البدء" على موقع المساعدة الخاص بنا، كما يمكن العثور على إجابات للأسئلة الشائعة هناك أيضًا، مثل كيفية تثبيت الإضافات، وكيفية دمج بوابات الدفع، وما إلى ذلك.

## التواصل مع الدعم

إذا واجهت صعوبة ولم تتمكن من العثور على الإجابة من موقع المساعدة، يمكنك التواصل مع فريق الدعم إما بالنقر على أيقونة الدردشة الموجودة في الجانب السفلي الأيمن من موقعنا الإلكتروني أو عن طريق إرسال بريد إلكتروني مباشرة إلى support@ultimatemultisite.com.

عند التواصل مع الدعم للمشكلات التقنية، يرجى التأكد من تقديم وصف مفصل للمشكلة مع لقطة شاشة، رسائل خطأ، أو أي معلومات ستساعد فريق الدعم على فهم وتقييم المشكلة بسهولة. كما يجب عليك تقديم مفتاح الترخيص الخاص بك. فقط حاملي التراخيص النشطة يحق لهم الحصول على الدعم.

## موقع المجتمع

موقعنا [المجتمع](https://community.ultimatemultisite.com/) هو مكان لتفاعل مستخدمي Ultimate Multisite مع بعضهم البعض. يعمل كنظام معلومات حيث يمكن للأعضاء نشر المحتوى، التعليق على المناقشات، تقديم المشورة، التعاون، أو جمع الموارد. ستحتاج إلى تقديم مفتاح ترخيص Ultimate Multisite الخاص بك لفتح المساحات/الصفحات الخاصة.
