---
title: උදව් ලබා ගන්නේ කෙසේද
sidebar_position: 8
_i18n_hash: 1369f11d01254b57aef6922f4b5c6a14
---
# උදව් ලබා ගන්නේ කෙසේද

ඔබට වලංගු License key එකක් තිබෙන අතර, එය Ultimate Multisite ස්ථාපනය කිරීමේදී ඔබට මුහුණ දිය හැකි ගැටළු විසඳීමට සහාය වීමට අපගේ කණ්ඩායමට ප්‍රවේශ වීමට අවසර ලබා දෙයි.

මෙම පාඩම License හිමිකරුවන් සඳහා ඇති සහාය නාලිකා සහ අපගේ සහාය කණ්ඩායමට සම්බන්ධ වීමට අවශ්‍ය තොරතුරු මොනවාද යන්න පිළිබඳව විස්තර කරයි.

## උදව් වෙබ් අඩවිය (Help Site) {#help-site}

පහත සබැඳියෙන් ඔබට සොයාගත හැකි අපගේ උදව් වෙබ් අඩවියෙන් ඔබට වෙනස් ලිපි සහ නිබන්ධන වෙත ප්‍රවේශ විය හැකිය.

[)

Ultimate Multisite හි මූලික විශේෂාංග සහ ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳව පරිහරණය කිරීමට අපි අපගේ පරිශීලකයින් දිරිමත් කරමු. අපගේ උදව් වෙබ් අඩවියේ "Getting Started" ලිපි තිබෙන අතර, add-ons ස්ථාපනය කරන්නේ කෙසේද, ගෙවීම් ගේට්වේ (payment gateways) ඒකාබද්ධ කරන්නේ කෙසේද වැනි පොදු ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරු දෙන තොරතුරු එහිද සොයාගත හැකිය.

## සහාය සම්බන්ධ කර ගැනීම (Contact Support) {#contact-support}

ඔබට අතීතයේදී අපගේ උදව් වෙබ් අඩවියෙන් පිළිතුරක් සොයා ගැනීමට නොහැකි වී අවහිර වුවහොත්, ඔබට අපගේ සහාය කණ්ඩායමට පහත ක්‍රම දෙකකින් සම්බන්ධ විය හැකිය: අපගේ වෙබ් අඩවියේ දකුණු පස පහළින් පිහිටා ඇති කථන බුබුල (speech bubble) අයිකනය ක්ලික් කිරීමෙන් හෝ support@ultimatemultisite.com වෙත කෙලින්ම විද්‍යුත් තැපෑලක් යැවීමෙන්.

තාක්ෂණික ගැටළු සඳහා සහාය සම්බන්ධ කර ගැනීමේදී, ඔබේ ගැටලුව පිළිබඳ සවිස්තරාත්මක විස්තරයක්, ස්ක්‍රීන්ෂොට් (screenshot) හෝ අපගේ සහාය කාර්ය මණ්ඩලයට ඔබේ ප්‍රශ්නය පහසුවෙන් තේරුම් ගැනීමට සහ ඇගයීමට උපකාරී වන ඕනෑම තොරතුරක් සමඟ ලබා දෙන බවට වග බලා ගන්න. ඔබට ඔබේ license key එක ද සැපයිය යුතුය. ක්‍රියාකාරී License හිමිකරුවන්ට පමණක් සහාය ලැබේ.

## ප්‍රජා වෙබ් අඩවිය (Community Site) {#community-site}

අපගේ [community site](https://community.ultimatemultisite.com/) යනු Ultimate Multisite පරිශීලකයින් එකිනෙකා සමඟ අන්තර්ක්‍රියා කිරීමට ස්ථානයකි. එය සාමාජිකයින්ට පෝස්ට් කිරීමට, සාකච්ඡා පිළිබඳව අදහස් දැක්වීමට, උපදෙස් දීමට, සහයෝගයෙන් කටයුතු කිරීමට හෝ සමූහ වශයෙන් තොරතුරු රැස් කිරීමට (crowdsource) හැකි තොරතුරු පද්ධතියකි. පුද්ගලික අවකාශයන්/පිටු අගුලු දා ගැනීමට ඔබ ඔබේ Ultimate Multisite license key එක සැපයිය යුතුය.
