---
title: Како да добиете помош
sidebar_position: 8
_i18n_hash: 1369f11d01254b57aef6922f4b5c6a14
---
# Како да добиете помош {#how-to-get-help}

Имате валиден лиценциски клуч и со него имате пристап до нашиот тим за решавање проблеми што може да ги среќавате при поставување на Ultimate Multisite.

Ова учење покрива достапните канали за поддршка за држави на лиценцирање и што треба да имате пред вас информации за контакт со нашиот тим за поддршка.

## Помошна страница (Help Site) {#help-site}

Можете да пристапите до различни статии и туториали од нашата помошна страница, која ја можете да најдете на линкот подолу.

[)

Поокучуваме нашите корисници да се запознаат со основните функции и функционалности на Ultimate Multisite. На нашата помошна страница има статии за „Започнување“ (Getting Started) и одговори на чести прашања, како што е како да инсталирате add-ons, како да интегрирате платежни вратиници итн.

## Контакт со поддршка {#contact-support}

Ако се затрупате и не можете да најдете одговорот на нашата помошна страница, можете да контактирате нашиот тим за поддршка користејќи го иконата со балонче (speech bubble icon) што се наоѓа во долниот десен агол на нашиот веб-сајт, ИЛИ испраќајќи е-пошта директно на support@ultimatemultisite.com.

Кога контактирате поддршка за технички проблеми, ве молиме да обезбедите детален опис на проблемот заедно со скраиншот, пораки за грешки или било каква информација што ќе биде корисна за нашиот тим за поддршка да го разбере и оцени вашиот проблем лесно. Исто така, мора да обезбедите свој лиценциски клуч. Само активните држави на лиценци имаат право на поддршка.

## Заедница (Community Site) {#community-site}

Нашата [заедница](https://community.ultimatemultisite.com/) е место каде корисниците на Ultimate Multisite ќе се интерактираат помеѓу себе. Таа служи како информациски систем каде членовите можат да постираат, коментираат на дискусии, да даваат совети, да соработуваат или да собираат информации од заедницата (crowdsource). Ќе бидете потребни да обезбедите свој лиценциски клуч на Ultimate Multisite за отклучување на приватни простори/страници.
