---
title: Основни концепции
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# Основни концепции

За нов корисник на WordPress Multisite и некој што само започна да работи со Ultimate Multisite, може да има многу нови зборови и фрази за да се научи поначало. Научувањето ги е важна задача бидејќи ќе треба да разберете платформата и како функционира целокупната система.

Во оваа станица ние ќе се обидеме да дефинираме и објасниме некои од клучните концепции во WordPress. Некои од нив се порелевантни за корисниците, други за развивачите, а некои за и двата.

## WordPress Multisite {#wordpress-multisite}

WordPress **Multisite** е вистински тип на инсталација на WordPress што ви овозможува да креирате и управувате мрежа од повеќе веб-страници (сайтови) од една единствена административна панел. Можете да управувате со сè, вклучувајќи го бројот на страници, функциите, темите и ролите на корисниците. И можно е да управувате со стотици и хиљади страници.

## Мрежа (Network) {#network}

Во однос на WordPress, Multisite мрежа е место каде што неколку **субстраници** (subsites) можат да се управуваат од една единствена административна панел. Иако креирањето на Multisite мрежа разликува меѓу хостинг провајдерите, крајниот резултат обично е неколку дополнителни директиви во датотеката **wp-config.php** за да му кажете на WordPress дека работи во овој специфичен режим.

Постојат неколку различни разлики помеѓу Multisite мрежа и самостандна инсталација на WordPress, што ќе ги објасниме кратко.

## База на податоци (Database) {#database}

База на податоци е структуриран, организиран сет на податоци. Во техничките термини во компјутерите, база на податоци се однесува на софтвер што се користи за складирање и организирање на податоците. Замислете го како шкаф за архиви каде што ги чувате податоците во различни секции наречени табели (tables).

WordPress Multisite користи една база на податоци, а секоја субстраница добива сопствени табели со `blog id` во префикс, така што веднаш што инсталирате мрежа и креирате субстраница, треба да имате овие табели:

_wp_1_options_ - табела со опции за првата субсайт

_wp_2_options_ - табела со опции за вториот субсайт

## Хостинг провајдер (Hosting provider) {#hosting-provider}

Хостинг провајдер е компанија која овозможува бизнисите и поединците да го направат своите веб-сајтови достапни преку World Wide Web. Услугите што ги нудат хостинг провајдерите се разликуваат, но обично вклучуваат дизајн на веб-сајт, простор за складирање на хостот и поврзаност до Интернетот.

## Домен (Domain) {#domain}

Име на домену е адреса што луѓето ја користат за да го посетат вашиот сайт. Тој ќе каже на прелистувачот на веб-страницата каде да бара вашиот сайт. Како улица, домен е начин луѓето да го посетуваат вашиот веб-сајт на интернет. И како и имање знак пред вашата продавница. Ако сакате да посетите нашиот веб-сајт, ќе мора да напишете ја нашата веб-адреса во адресирањето на прелистувачот на вашиот браузер, што е [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com) _, каде [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) е името на доменот.

## Субдомејн (Subdomain) {#subdomain}

Субдомејн е виден тип на хиерархија на веб-сајтови под главниот домен, но наместо користење папки за организирање на содржината на веб-сајтот, тој делува како негов собственный веб-сајт. Тој се прикажува како [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/) каде _site1_ е името на субдомејнот и [_domain.com_](http://domain.com) е главниот домен.

## Субдиректорија (Subdirectory) {#subdirectory}

Субдиректорија е виден тип на хиерархија на веб-сајтови под корен домен што користи папки за организирање на содржината на веб-сајтот. Субдиректорија е исто како подпапка и имињата може да се користат меѓусебно. Тој се прикажува како [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1) каде _site1_ е името на субдиректоријата и [_domain.com_](http://domain.com) е главниот домен.

## Субсайт (Subsite) {#subsite}

Субсайт е детско (child) место што го креирате во мрежа на Multisite. Тој може да биде **субдомејн** или **подкаталог**, во зависност од тоа како е конфигурирана вашата инсталација на WordPress Multisite.

## Супер Администратор (Super Admin) {#super-admin}

WordPress Супер Администратор е родина со целосни способности за управување со сите субсаите на мрежата Multisite. За корисниците на Multisite, тоа е **највисокиот ниво на пристап** што можете да го обезбедите на вашата WordPress инсталација.

## Plugin (Плагин) {#plugin}

Обично, плагинот е збор код кој додава дополнителна функционалност на вашиот WordPress сайт. Ова може да биде толку едноставно како промена на логоа за влогова или комплексно како додадење на е-комерција функционалност. _Woocommerce и Contact Form_ се примери за плагин.

На WordPress Multisite, плагините можат да се инсталираат само од администраторската табла на мрежата (network admin dashboard) од страна на Супер Администратор. Администраторите на субсаите можат само да активираат и деактивираат плагини во својот субсайт.

## Themes (Теми) {#themes}

WordPress темата е група датотеки (_графички елементи, стил листа и код_) што одредува целиот изглед на веб-страницата. Таа обезбедува сите стилови на фронтендот, како што се стилување на шрифтови, распоред на страниците, бои итн.

Како и со плагините, темите во WordPress Multisite можат да се инсталираат само од страна на Супер Администратор и можат да се активираат на ниво на субсайт од страна на администраторите на субсаите.

## Site Template (Шаблон на сайт) {#site-template}

**Site Template** е шаблон за сайт кој може да се користи како основа при креирање на нови сајтови во вашата мрежа.

Ова значи дека можете да креирате основен сайт, да активирате различни плагини, да поставите активна тема и да го персонализирате на било каков начин што ви е удобно. Потоа, кога вашиот клиент ќе создаде нов акаунт, наместо да добие стандартен WordPress сайт со нема значајно содржини во него, тој ќе добие копија од вашиот основен сайт со сите персонализации и содржини веќе на места.

## Domain Mapping (Мапирање на домени) {#domain-mapping}

Мапирање на домен со WordPress е начин да ја пренасочувате корисниците на правилниот хост преку адресата на веб-страницата. Во WordPress Multisite, поддомените се креираат користејќи било директориум или поддомен. Мапирањето на домено му овозможува на корисниците на поддомените да користат топ-ниво домен како [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com) за да изгледа по професионално нивната адреса на веб-страницата.

## SSL {#ssl}

SSL значи **Secure Sockets Layer**. Тоа е дигитален сертификат кој ја потврдува идентификацијата на веб-страницата и овозможува шифрована врска. Денес се користи како стандардна технологија за да се обезбеди сигурна интернет врска и да се заштити било каква чувствителна податоци што се пренесува помеѓу две системи, спречувајќи криминалци да ги прочитаат и променат било какви информации кои се пренесуваат, вклучувајќи потенцијални лични детали. Модерните браузъри бараат SSL, што го прави суштински за креирање и работа на веб-страница.

## Медиуми (Media) {#media}

Медиумите се слики, аудио, видео и други датотеки кои го прават веб-страницата.

Мрежниот сайт споделува една единствена база на податоци во WordPress Multisite, а одделни патишта на файловата система за медиум датотеки ги одржува.

Стандардно место во WordPress (wp-content/uploads) останува; меѓутоа, неговиот пат е променет за да ја отслика уникат идентификација на мрежниот сайт. Следењето тоа, медиум датотеките за мрежен сайт се појавуваат како wp-contents/uploads/site/[id].

## Permalinks (Пермалинки) {#permalinks}

Permalinks се перманентните URL-ови на вашата индивидуална блог пост или страница во вашиот сайт. Пермалинките се нарекуваат и **pretty links** (лепо видяни линкови). По дефолт, URL-овите на WordPress користат формат со query string кој изгледа нешто како ова:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite {#ultimate-multisite}

Ultimate Multisite е WordPress плагин, направен за инсталации на WordPress Multisite, кој го претвора вашата инсталација во премиум мрежа од страници – како [WordPress.com] – овозможувајќи клиентите да создаваат страници со месечни, триместри или годишни такви плати (можете да креирате и Бесплатни планови).

## Checkout Form (Форма за плаќање) {#checkout-form}

Checkout Form е един или повеќе чекори за форма за нарачка која вклучува создавање подстраница, членство и кориснички сметки преку регистрацијата на Ultimate Multisite. Таа се состои од различни поле и форми за плаќање што корисникот мора да ги пополни во процесот на регистрација.

## Webhook (Вебхук) {#webhook}

Webhook (познат и како веб рекол или HTTP push API) е начин апликацијата да им обезбеди други апликации информации во реално време. Вебхукот доставува податоци на други апликации додека се случува, што значи дека добивате податоци веднаш.

**Ultimate Multisite webhooks** отвора безбројни можности, овозможувајќи администраторите на мрежата да прават различни креативни но корисни интеграции, особено ако се користат во комбинација со услуги како _Zapier_ и _IFTTT_.

## Events (Поводи) {#events}

Event е акција која се случува како резултат на акција на корисникот или некоја друга изворна акција, како клик на мишката. Ultimate Multisite ги следи сите поводи и лог записи што се случува во целата вашата мрежа. Те го праќа различни активности што се случува во вашиот multisite, како промени во плановите.
