---
title: Изисквания
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 77ce1a129b3eb304cc0b89d72faef9cf
---
# Изисквания за Ultimate Multisite

Прво што може да се запитате пред да купите Ultimate Multisite е кои се основните барања за да работи нашиот плагин. Добро, среќано, има само неколку основни барања за да работи Ultimate Multisite: **домен име**, добро **хостинг провајдер** и инсталација на WordPress **Multisite**. Тоа е сè што ви треба!

## Домен Име

Прво, нека разговараме за доментото.

Кога ќе избирате домен име, имајте предвид каков е вашиот специфичен ниша и што ќе креите со Ultimate Multisite: Дали сакате да креирате агенција? Да продавате веб-сајтови како магазин? Или можеби WordPress веб-хостинг? Сè е можно со Ultimate Multisite.

Нашиот плагин нуди услуги за претплати, собирање на плаќања, форми за закажување (checkout forms), кодонови ваучери и комуникација со клиентите. Значиите многу работа што е потребна за инсталирање, конфигурирање и одржување на WordPress Multisite се олеснува со Ultimate Multisite.

Секоја ниша што ја изберете може да се управува со нашиот плагин ако продавате веб-сајтови како услуга! Убедете се дека ќе го изберете доментот кој одговара на вашиот бизнес план.

## Хостинг Провајдер

Сега што имате привлечен домен име кој ја претставува вашата ниша и бизнисот, ќе треба да изберете добро веб-хостинг компанија за да го разместите вашата мрежа со Ultimate Multisite. Има неколку добри опции на пазарот. Некои хостинг провајдери се добро интегрираат со Ultimate Multisite, што може да биде одлучувачки фактор во зависност од тоа што планирате да го изградите.

Ultimate Multisite треба да работи на било кој хостинг провајдер. Едната разлика е дека некои хостинг компании како _WPMU DEV Hosting_, _WP Engine_, _Closte_, _Cloudways_, _Gridpane_ и _Runcloud_ имаат по тесна интеграција за мапирање на домените. За други хостинги, може да треба да ги мапирате кастом домените ручно. Исто така е добро да изберете хостинг провајдер кој поддржува AutoSSL. _Closte_, _Runcloud_ и _cPanel_ го поддржуваат тоа.

Што се однесува до спецификациите на серверот, нема конкретна формула бидејќи ќе зависи од функциите и функциите што ги нудите и од големината на вашата мрежа. Шерирани хостинги може да бидат добро почеток, но веднаш кога вашата мрежа почне да расте, веројатно ќе ви треба дедикиран VPS.

## WordPress Multisite

Сега, хајде да разговараме малку за инсталација на WordPress Multisite.

WordPress Multisite ви овозможува да имате мрежа од страници на една инсталација. Ова е вградена функција, но не е активна по дефолт. Треба да ја активирате оваа функција во вашата инсталација на WordPress и контролната панел на веб хостинг.

Имањето на WordPress со Multisite активиран **е основа за Ultimate Multisite**. Бидејќи главната употреба на Ultimate Multisite е да помогне на корисниците да управуваат и продаваат веб-сајтови како услуга, ова треба да се направи на WordPress со Multisite активиран.

Имеме **длабоки стаатко** што ви учи чекор по чекор што треба да се направи за да се активира функцијата Multisite на вашата инсталација на WordPress.

Потоа што имате Multisite активиран на WordPress, време е да го инсталирате Ultimate Multisite. За правилна инсталација на Ultimate Multisite, мора да имате:

  * WordPress: v5.3+ (Препорачано: Најпосле стабилна верзија)

  * PHP: 7.4.x (поддршка за > 8.0 доаѓа скоро)

  * MySQL: v5+ (Препорачано: 5.6, во случај што не имате 8.0 достапна на вашиот хостинг провајдер)

Овие се единствените софтверски барања за Ultimate Multisite.

Запомнете дека Ultimate Multisite може да работи со PHP 8.0, но препорачуваме да го користите со PHP 7.4.x.

Исто така, препорачуваме да го инсталирате на **главните домени**, а не на субодомени или поддиректории. Може да работи и на субодомени/поддиректории, но може да има некои проблеми.

За детален водич за инсталирање на Ultimate Multisite, **клопнете тука**.
