---
title: Што е WordPress Multisite?
sidebar_position: 15
_i18n_hash: 5cb80eb341ce29b88cd433057da8bea2
---
# Што е WordPress Multisite? {#what-is-wordpress-multisite}

Во свој суштински дел, WordPress нуди функција наречена „Multisite“ која се враќа на своите пореколу до 2010 година со пуштање на WordPress 3.0. Од тогаш добила неколку ревизии со цел да се внаправат нови функции и засилени безбедност.

Суштински кај WordPress Multisite може да се размисли како ова: Универзитет поддржува една инсталација на WordPress, а секоја facultad поддржува своја сопствена WordPress страница.

##

## Што е точно WordPress Multisite? {#what-exactly-is-wordpress-multisite}

Multisite е функција во WordPress која овозможува повеќе страници да користат една иста инсталација на WordPress. Кога се активира multisite, оригиналната WordPress страница се претвора за да поддржи тоа што обично се нарекува **мрежа од страници**.

Оваа мрежа споделува файловата система (што значи и **плагините и теми се споделени**), базата на податоци, главните WordPress датотеки, wp-config.php итн.

Тоа значи дека ажурирањата за WordPress, теми и плагини треба да се извршат само еднаш за целата вашата мрежа од страници бидејќи тие споделуваат исти датотеки на файловата система.

Ова е една од главните предности на multisite, бидејќи ви овозможува да го зголемите бројот на страници што ги управувате додека бројот на задачи кои треба да ги извршите за одржување на страниците на вашите клиенти останува ист.

##

## Субдомејн или подкаталог? {#subdomain-or-subdirectory}

Постојат две режими на работа на WordPress multisite – и мора да го изберете еден кога ќе претворате вашата обична инсталација на WordPress во multisite инсталација:

**Субдомејн:** на пример: [site.domain.com](http://site.domain.com)

…или

**Подкаталог (Subdirectory):** на пример: [yourdomain.com/site](http://yourdomain.com/site)

Секој режим има свои предности и недостатоци кои треба да ги земете предвид при оваа одлука.

Една работно важно нешто е да се забележи: веднаш што донесете решение, промена на мрежата од подкаталог (subdirectory) на поддомен или обратно е многу тешка – особено ако веќе имате неколку создадени страници.

Пред да донесете тоа решение, еве неколку работи за да ги имате предвид:

**Режим со подкаталог (Subdirectory Mode)** е најлесен режим од почетна поставка и одржување. Ова се случува бидејќи сите страници се само патишта приложени на главниот домен (на пример [yourdomain.com/subsite](http://yourdomain.com/subsite)). Како резултат на тоа, ви треба **една SSL сертификат** за главниот домен и тој ќе го покрие целата мрежа.

В исто време, поради структурата на URL-овите, Google и повеќето други поимовирачи ќе ги рассматрија сите подстраниците во вашата мрежа базирани на подкаталог како една огромна страница. Како резултат на тоа, содржината што ја додаваат конечните корисници на страниците може да влијае на SEO перформансите на вашата главна страница, на пример. Нивото на влијание е дебатурано и има аргумент дека таква организација може дури и биде корисна за SEO перформансите.

**Режим со поддомен (Subdomain Mode)** е малку посложен за поставка, но неговата структура на URL-овите (на пример [subsite.yournetwork.com](http://subsite.yournetwork.com)) обично се сприйма како „по професионално“.

Еден од главни предизвици при поставувањето на режим со поддомени е покривањето со SSL (HTTPS) за целата мрежа. Ова е поради тоа што браузрите го рассматриваат поддомени како изолирани ентитети. Како резултат на тоа, ќе треба да имате различен SSL сертификат за секој поддомен на вашата мрежа, или посебен вид сертификат наречен **Wildcard SSL сертификат**. Во последните години, хостинг провајдерите и панели ја подобруваат својата работа во однос на снабдување со SSL, а некои нудат wildcard сертификати само со клик на копче, за да го затворат разликата помеѓу двата режими во однос на сложноста на поставување.

Во противреќе на режимот со поддиректории (subdirectory mode), поддомените на мрежа базирана на поддомен се сметаат од пребарувачите како одделни веб-сајтови, што значи дека содржината која е присувна на еден поддомен не влијае на SEO перформансите на другите поддомени.

## Супер Администратор (The Super Admin) {#the-super-admin}

Инсталациите на WordPress за едно место ви овозможуваат да додадете неограничен број корисници и им дадете различни улоги на корисници со различни дозволи.

Во WordPress Multisite, отвора се нов тип корисник: **супер администратор** – а отвора се нов админ панел: **админ панелот на мрежата (network admin panel)**.

Како што е наведено во името, супер администраторот има надмоќи врз мрежата, биде способен да управува со сите неговите поддомени, плагини, теми, сè!

Кога ќе го претворите вашиот инсталациски WordPress за едно место во multisite, оригиналниот админ на едното место автоматски ќе биде ажуриран до супер администратор.

Плагините и теми се можат да се инсталираат или да се деинсталираат само од админ панелот на мрежата од страна на супер администраторите. Админи на поддомени потоа ќе може да изберат дали да активираат или да деактивираат тие плагини или теми, освен ако супер администраторот на мрежата не активира некој плагин, што го принудува активен за сите поддомени постојано.

_Забелешка: Како можете да видите, го inviting некој во вашата мрежа и му давање супер администратор статус му дава на тој целосна контрола над вашата мрежа. Како пример, другите супер администратори можеби ќе ја отстранат вашата супер администратор статусот, ефикасно блокирајќи ве самиот панел за администрација на вашата мрежа. За да дозволиме клиентите на Ultimate Multisite да имаат гранули контроли над тоа што дополнителни супер администратори може да го прават, имаме add-on наречен Support Agents. Овој add-on ви овозможува да креирате уште една врста корисник – агент – со само дозволите што им е потребни за да ги извршат своите задачи на мрежата._

## Што е споделено помеѓу подсајтовите и што не е {#what-is-shared-among-subsites-and-what-is-not}

Како што веќе спомнавме, една од главните предности на WordPress multisite е што сите подсајтови ја споделуваат истите конфигурации, клучни датотеки (core files), теми, плагини, клучни датотеки на WordPress и сè друго.

Меѓутоа, има елементи кои се добро ограничуваат на ниво на посебен подсајт.

- На пример, секој подсајт добива своја папката за прикачување (uploads folder). Како резултат на тоа, прикачувањата на корисниците од еден конкретен подсајт не можат да се пристапат на друг подсајт.

- Секој подсајт има сопствен административен панел и може да активира или деактивира плагини или теми, осмек редов супер администратор во мрежата.

- Повеќето табели во базата на податоци се креирани за секој подсајт, што значи дека постови, коментари, страници, поставки и повеќе се ограничуваат за секој подсајт.

## Управување со корисници на WordPress Multisite {#user-management-on-wordpress-multisite}

Една делика тема во WordPress multisite е управувањето со корисниците. Табелата за корисници на WordPress е една од неколкуте што се споделени помеѓу сите подсајтови.

Ова устројство може да предизвика некои проблеми во зависност од тоа што планирате да го градите со вашата мрежа. Примерот подолу ќе ја илустрира најсериозната ситуација:

Користите WordPress за создавање мрежа со многу сајтови (multisite) и започнувате да нудите подсајтови на месечна такначина на луѓе кои сакаат да имаат е-комерцијален магазин.

Најпрво добивате прв плаќач – Џон. Создавате сайт за Џон во вашата мрежа, инсталирате си сите неопходни плагини, а потоа креирате корисник за Џон за да може да управува со својот магазин.

Потоа доаѓа втора клиентка – Алиса. Правите исто за неа и сега таа има магазин на вашата мрежа.

Џон и Алиса се двајца вашите клиенти, но тие не знаат еден друг. Повеќе важно, ако еден од нив го посети веб-страницата на другиот, нема начин да зборувате дека овој магазин се хостира на иста мрежа со сајтови.

Еден ден, Џон треба да купи нов пар обувки и ги наоѓа совршените во магазинот на Алиса. Кога се обидува да заврши купувањето, добива порака „е-маил веќе е користен“, што е чудно бидејќи Џон е 100% сигурен дека ова е првиот пат кога го посетил веб-страницата на Алиса.

Ова што се случи е дека корисникот на Џон е споделен низ целата мрежа, па кога се обидува да создаде акаунт за плаќање на страницата на Алиса, WordPress ќе забележи дека постои корисник со иста е-маил адреса и ќе исфрли грешка.

_Напомена: Студено го чувствуваме колку лошо може да биде тоа во зависност од вашата употреба, па Ultimate Multisite има опција која ја забива нормалната проверка за постоечки корисник, овозможувајќи создавање на повеќе акаунте со иста е-маил адреса. Секо акаунт е поврзан со подсајт, па ризикот од конфликт останува минимален. Во примерот горе, Џон нема да добие порака за грешка и ќе може да купи тие обувки без проблем. Ова опција се нарекува Enable Multiple Accounts (Овозможи повеќе акаунте) и може да се активира на Ultimate Multisite → Settings → Login & Registration._

Иако табелата со корисниците е заменета, администраторите на подсайтовите или супер администраторот можат да додаде и да го отстранат корисни од подсайтовите, а тие може да имаат различни ролеви на корисници на различни подсајтови.

## Примености за перформанси {#performance-considerations}

WordPress multisite е многу моќен кога зборуваме за бројот на сајтови што може да ги поддржи. Ова може да се тестира со тоа што [WordPress.com](https://WordPress.com), Edublogs и Campuspress сите се услуги базирани на multisite, а секој хост има хиладите сајтови.

Иако во теорија нема максимален број сајтови што можете да ги разместите на една инсталација на WordPress multisite, во пракса бројот на сајтови што можете да ги управувате задоволувачки може значално да варира во зависност од неколку различни фактори: колку динамични се сајтовите, кои плагини се достапни за подсајтовите итн.

Како правило, помала е вашата мрежа, толку подобро. Приоритетите треба да им давате на сајтовите кои не се многу динамични (што ги прави одлични кандидати за агресивни стратегии за кеширање) и да ги држите плагините што помали (помали број активни плагини е подобро). Ова може драстично да зголеми бројот на подсајтови што можете да ги разместите.

Најдобро е тоа што бидејќи сè е WordPress, истите алатки што ве веќе знаете и ги обожавате за подобрување на перформансите ќе работат и за multisite мрежа.

Главниот пречка за multisite е базата на податоци (database), но ако сè друго е поставено правилно, може да се почека неколку хиладите сајтови пред да морате да се грижите за тоа. Дури во тој момент има решения што можат прогресивно да се додадат (како на пример решенија за шардирање на базата на податоци).
