---
title: Зашто Ultimate Multisite
sidebar_position: 14
_i18n_hash: cfa1b443421e07ba865c992315f6a1fa
---
# Зошто Ultimate Multisite

Ако сте дошли до оваа станица, веројатно сте чули дека нашиот плагин може да биде решение за да го реализирате идејата за бизнис што ја имате во главата. Се надеваме дека ќе добиете сите одговори што ви ги треба на крајот на овој текст.

## Што е Ultimate Multisite? {#what-is-ultimate-multisite}

Ultimate Multisite е WordPress Multisite плагин кој ви овозможува да нудите услуги на WaaS (Веб-саит како услуга). Со нашиот плагин, можете да имате различни ниводи за претплати и клиентите ќе ви плаќаат редовна такна за да имаат сайт хостиран во вашата Multisite мрежа.

Ultimate Multisite ви овозможува да примате платежни средства со различни штетови (како WooCommerce или Stripe), да креирате шаблони за сајтови за да ви ги направите работите многу лесни кога нов корисник ќе се регистрира во вашата мрежа, да мапирате домени и да персонализирате вашите форми за регистрација за да создадете наменет искуство за вашите клиенти.

И ова е само почеток бидејќи можете да го проширите неговите функции со add-ons и webhooks.

## Други функции {#other-features}

Ultimate Multisite исто така нуди:

  * Интеграција за мапирање домени со провајдери на Managed WordPress хостинг: Ultimate Multisite автоматски додавува мапирани домени во административните панели на WP Engine, Cloudways, cPanel, RunCloud, Closte и повеќе кога ќе се мапира нов домен, така што не мора да го правите тоа рачно. Во некои случаи, дури ќе активираме преземање на SSL сертификат за вас.

  * Webhooks: Ultimate Multisite има моќна система за Webhook која ви овозможува да ја интегрирате вашата мрежа со бројни различни услуги. Ние дури нудиме директна интеграција со Zapier, што го отвора вашата мрежа пред околу 1000+ апликации и услуги на платформата нив.

* Моќни административни страници за да помогнете вашите клиенти со вашиот омилен page builder: Ultimate Multisite има корисна add-on наречен Admin Pages Creator, кој основните функции му овозможува да додаде целосно персонализирани Административни страници на табдашолта на вашите клиенти користејќи Elementor, Beaver Builder и Brizy шаблони.

* Две различни Admin Theme-и за да го персонализирате искуството на табдашолта на вашите клиенти: Check Material WP и PRO.

И повеќе напредна работи:

* Поддршка за Template Overrides (Преопределување на шаблони): Со Ultimate Multisite, можете да ги замените дефолтните HTML шаблони за процесот на регистрација со вашите сопствени верзии без да се плашите да го менувате кодот на главниот plugin.

* API за пребарување и замена (Search and Replace API): Можете исто така да анотирате шаблоните на вашиот сайт со зачувачи како {{site_name}} и да користите Search and Replace API за автоматско пополнување на овие зачувачи со информации што ги даваат вашите клиенти веднаш по регистрацијата, автоматично.

## Примери за употреба (Use cases) {#use-cases}

Сега е време да видите некои од можните примери за употреба на Ultimate Multisite.

### Случај 1: Агенција {#case-1-an-agency}

Обично основните вештини на една агенција лежат во дизајнот на веб-сајтови со аспекти како нивниот хостинг или маркетинг кои се наведени како дополнителни услуги.

За агенции, Ultimate Multisite нуди неверојатна вредност поради способноста да го хостува и управува повеќе веб-сајтови на една платформа. Посебно за агенции кои стандардизираат своите дизајни со одредени теми како GeneratePress, Astra, OceanWP или други, можат да ја користат способноста на Ultimate Multisite да ги активира овие теми автоматски за секој нов сайт.

Строго контрола над плагини и теми се одржува на ниво на продукт преку подесувањата на Ultimate Multisite кои овозможуваат да плагините и тематиките бидат достапни или скривени како и нивниот статус на активирање кога ќе бидат инстанциирани за нов сайт.

Агенции ќе добија мир во умот со Ultimate Multisite што им овозможува да прават тоа што најдобро знаат – да дизајнираат извонредни веб-страници.

### Случај 2: Поставувач на ниша (Niche Provider) {#case-2-niche-provider}

Има стара приказма која вели: „Направи една работа и направи ја добро“. За многу специјалисти, тоа значи создавање продукт или услуга околу една единствена основни идеја.

Ако сте фокусирани на развој на ниша мрежа од страници, веројатно би сакале да нудите услуги базирани на заеднички рамки и платформа. Тогаш шаблоните за страници можат да ви помогнат!

Една од иновативните функции на Ultimate Multisite е шаблонската страница: тоа е страница каде тема е инсталирана и активирана, неопходни плагини се инсталирани и активирани, а создадени се примери на постови или страници. Кога клиент го креи нова страница врз основа на шаблонот, содржината и поставките од шаблонот се копира во новосозданата страница.

За поставувач на нишо страници и услуги, ова нуди неспореаблива предност во способноста да создадете моментално готова за употреба страница со прилагодени плагини и дизајн. Клиентот само треба да достави минимален влез за завршување на услугата.

### Случај 3: Хостинг на WordPress веб-страници {#case-3-wordpress-web-hosting}

Има многу начини да се хостуваат WordPress страници, но ретко е толку едноставно како да им обезбедите простор во вебутсайто со преинсталирана верзија на WordPress. Тоа е затоа што неколку одлуки и размислувања треба да се споедат за да се обезбеди значајна услуга.

Ultimate Multisite се избогатва во оваа област со понуда целосна решенија (turnkey solution) за хостирање на WordPress страници. Во решението вклучени се основни механизми за обезбедување претплатен услуги, собирање плаќања, форми за проверка (checkout forms), купони за попуст и комуникација со клиентите.

Многу од важните работи за правилно инсталирање, конфигурирање и одржување на WordPress Multisite се олеснува со Ultimate Multisite, до што администраторите на мрежата само треба да размислуваат за аспекти поврзани со нив услуги или ниша, како што се нивоа на производите, цените и понудите за услуги.

За развивачите кои сакаат да се интегрираат со Ultimate Multisite, решението исто така нуди целосна RESTful API и Webhooks за приемо на информации за настани.

Без потреба од многу надворешни плагинови и лиценци, Ultimate Multisite нуди функционално богато и сравнимо решение со тоа што го нудат Wix, Squarespace, [WordPress.com](https://WordPress.com) и други.
