---
title: Қолдауды қалай алуға болады
sidebar_position: 8
_i18n_hash: 1369f11d01254b57aef6922f4b5c6a14
---
# Қолдау алу туралы

Сізде жарамды Лицензия кілті бар және оған Ultimate Multisite-ты орнату кезінде кездесуі мүмкін мәселелерді шешуге көмектесу үшін біздің командамызға қол жеткізу рұқсаты қосылған.

Бұл сабақ лицензия таңдаушылары үшін қолжетімді қолдау арналарын және қолдау командамымен байланысу үшін қандай ақпаратқа ие болу керектігі туралы ақпарат береді.

## Қолдау сайты {#help-site}

Төмендегі сілтемеде табатын қолдау сайтымыздан біздің пайдаланушыларымызға арналған әртүрлі мақалалар мен нұсқаулықтарға қол жеткізуге болады.

[)

Біз пайдаланушыларды Ultimate Multisite-тың негізгі мүмкіндіктері мен функцияларымен танысуға шақырамыз. Қолдау сайтымызда "Бастау" мақалалары және олардың ішінде қосымшаларды қалай орнату керектігі, төлем бұрышын интеграциялау сияқты жиі кездесетін сұрақтарға жауаптар бар.

## Қолдауды хабарлау {#contact-support}

Егер сіз қиындық туындаса және қолдау сайтымыздағы жауапты таба алмасаңыз, біздің қолдау командамымен тікелей байланысуға немесе сайттың оң жақ төменгі жағында орналасқан сөйлеу бұрышы иконкасын басу арқылы хабарласуға болады немесе тікелей support@ultimatemultisite.com-ға электронды хабарлама жіберуге болады.

Техникалық мәселелер бойынша қолдауға хабарласып отырсаңыз, мәселені оңай түсіну және бағалау үшін біздің қолдаушыларымызға көмектесетін нақты сипаттаманы скриншотпен, қате хабарламалармен немесе кез келген пайдалы ақпаратпен ұсыныңыз екеніне мұқият ескертіңіз. Сонымен қатар, сізге лицензия кілтіңізді көрсету қажет. Тек белсенді лицензия таңдаушылары қолдауға құқылы болады.

## Қоғамдық сайт {#community-site}

Біздің [community site](https://community.ultimatemultisite.com/) — Ultimate Multisite пайдаланушыларының бір-бірімен өзара әрекеттесуі үшін алаңы. Бұл мүшелер талқылауларға жазылуына, пікір білдіруіне, кеңес беруіне, ынтымақтастыққа немесе жиынтық жұмыстарды жүргізуге мүмкіндік беретін ақпараттық жүйе болып табылады. Жеке кеңістіктерді/беттерді ашу үшін Ultimate Multisite лицензия кілтіңізді көрсету қажет болады.
