---
title: Асноўныя канцэпцыі
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 03ddda7b2873ef4873873b81a1ee546b
---
# Асноўныя канцэпцыі {#basic-concepts}

Для новага карыстальніка WordPress Multisite і для таго, хто толькі пачынае працаваць з Ultimate Multisite, можа быць шмат новых словаў і фраз, якія трэба вывучыць. Вывучэнне іх — гэта важнае заданне, бо вам трэба разумець платформу і тое, як яна працуе ў цэлым.

У гэтым артыкуле мы паспрабуем вызначыць і паясніць некаторыя ключавыя канцэпцыі WordPress. Nieкаторыя з іх больш рэлевантныя для карыстальнікаў, некаторыя — для праграметыкаў, а некаторыя — для ўдвох.

## WordPress Multisite {#wordpress-multisite}

WordPress **Multisite** — гэта тып устаноўкі WordPress, які дазваляе вам ствараць і кіраваць сеткай некалькіх сайтаў з адной панёлі кіравання WordPress. Вы можаце кіраваць усям, уключаючы колькасць сайтаў, функцыі, тэмы і ролі карыстальнікаў. Маглі кіраваць сотнями і тысячамі сайтаў.

## Network {#network}

У тэматыцы WordPress, сетка Multisite — гэта месца, дзе можна кіраваць некалькімі **subsites** з адной панёлі кіравання. Хоць стварэнне сеткі Multisite адрозніваецца ў залежнасці ад хостынг-провайдэра, вынік заўсёды ўяўляе сабе некалькі дадатковых директыў у файле **wp-config.php**, каб паведаміць WordPress, што ён працуе ў гэтым канкрэтным рэжыме.

Існуе некалькі адрозней за гэтыя сетка Multisite і асобная устаноўка WordPress, што мы каротка абмеркуем.

## Database {#database}

Базадання — гэта структураваны, арганізаваны набор дадзеных. У камп'ютарнай тэматыцы, базадання адносіцца да праграмнага забеспячэння, выкарыстованага для захоўвання і арганізацыі дадзеных. Уявіце гэта як файлавая шафа, дзе вы захоўваеце дадзеныя ў розных секцыях, якія называюцца табліцамі.

WordPress Multisite выкарыстоўвае адно базадання, і кожны subsite атрымлівае свае ўласныя табліцы з ідэнтыфікацыяй блога ў прэфіксе, таму, калі вы ўсталяеце сеткавую устаноўку і ствараеце subsite, вы павінны мець гэтыя табліцы:

_wp_1_options_ \- табліца options для першага subsite

_wp_2_options_ \- табліца options для другога subsite

## Hosting provider {#hosting-provider}

Hosting provider — гэта кампанія, якая дазваляе прадпрыемствам і частчным асобам робіць свае сайты даступнымі праз World Wide Web. Паслугі, якія прапануюць хостынг-провайдэры, адрозніваюцца, але звычайна ўключаюць тэхнічнае афармленне сайта, месца захоўвання на хосте і падключэнне да Інтернету.

## Domain {#domain}

Доменнае імя — гэта адрас, які людзі выкарыстоўваюць, каб наведваць ваш сайт. Гэта паказвае веба-браўзеру, дзе шукаць ваш сайт. Як вулічны адрас, домен — гэта тое, як людзі наведваюць ваш вебасайт онлайн. І, як вывесці вывесу перад вашым краме. Калі вы хочаце навесці наш сайт, вам трэба ўвесці наш вебаадрэс у адрас веба-браўзера: [_www.ultimatemultisite.com_](http://www.ultimatemultisite.com), дзе [**ultimatemultisite.com**](http://ultimatemultisite.com) — гэта доменнае імя.

## Subdomain {#subdomain}

Subdomain — гэта тып іерархіі сайта пад асноўным доменом, але замест выкарыスタлення паказаў для арганізацыі кантэнту на сайце, ён, па сутнасці, атрымлівае свой ўласны сайт. Ён прадстаўлены як [**https://site1.domain.com/**](https://site1.domain.com/), дзе _site1_ — гэта імя subdomain, а [_domain.com_](http://domain.com) — асноўны домен.

## Subdirectory {#subdirectory}

Subdirectory — гэта тып іерархіі сайта пад асноўным доменом, які выкарыстоўвае паказаў для арганізацыі кантэнту на сайце. Subdirectory — гэта тое ж самае, што subfolder, і імены можна выкарыстоўваць паміняльна. Ён прадстаўлены як [**https://domain.com/site1**](https://domain.com/site1), дзе _site1_ — гэта імя subdirectory, а [_domain.com_](http://domain.com) — асноўны домен.

## Subsite {#subsite}

Subsite — гэта пад-сайт, які вы ствараеце на сетцы Multisite. Гэта можа быць **subdomain** або **subdirectory** ў залежнасці ад таго, як сканфігуравана ваша ўстаноўка WordPress Multisite.

## Super Admin {#super-admin}

WordPress Super Admin — гэта роля карыстальніка з поўнай магчымасцю кіраваць усімі subsites на сетцы Multisite. Для карыстальнікаў Multisite гэта **найвышэйшы ўзровень доступу**, які вы можаце прадастаўляць сваёй устаноўцы WordPress.

## Plugin {#plugin}

За галаўным, плагін — гэта набор кода, які дадае дадатковыя функцыянальнасці вашыму сайту WordPress. Гэта можа быць проста, як змена лого вашага ўлічэння, або больш складана, як дадаванне функцыянальнасці e-commerce. _Woocommerce і Contact Form_ — гэта прыклады плагіна.

На WordPress Multisite плагіны можна ўсталяваць толькі з панёлі кіравання сеткі ад Super Admin. Subsite Admins могуць актываваць і дэактываваць плагіны толькі ў межах сваёга subsite.

## Themes {#themes}

WordPress theme — гэта група файləў (_графікі, style sheets і код_), якія вызначаюць агульны выгляд сайта. Яны прадастаўляюць усе фронтэнд-афармленні, такія як афармленне шрыфтоў, разкетванне старонкі, колеры і г. д.

Падобна да плагінаў, тэмы ў WordPress Multisite можна ўсталяваць толькі Super Admin і могуць быць актываваны на ўзроўні subsite ад subsite admins.

## Site Template {#site-template}

**Site Template** — гэта базовая (шаблонная) старонка, якую можна выкарыстоўваць як аснова пры стварэнні новых сайтаў у вашай сетцы.

Гэта азначае, што вы можаце стварыць базовы сайт, актываваць розныя плагіны, ўсталяваць актыўную тэму і набіставіць яго ў любым для вас парадку. Пасля гэтага, калі ваш кліент стварае новы акаўнт, замест атрымання пачатковага сайта WordPress без значнага кантэнту, ён атрымае копію вашага базоўнага сайта са ўсіма набіставленнямі і кантэнту, якія ўжо ўсталяваны.

## Domain Mapping {#domain-mapping}

**Domain mapping** з WordPress — гэта спосаб перанаправлення карыстальнікаў да правільнага хоста, праз адрас сайта. У WordPress Multisite subsites ствараюцца выкарыстоўваючы або subdirectory, або subdomain. Тое, што робіць domain mapping, гэта дазваляе карыстальнікам subsite выкарыстоўваць домен вышэйшага ўзроўню, такі як [**joesbikeshop.com**](http://joesbikeshop.com), каб іх сайт выглядаў больш прафесійна.

## SSL {#ssl}

SSL раскрываецца як **Secure Sockets Layer**. Гэта лічбавы сертыфікат, які аўтэнтыкуе ідэнтыкет ад вебасайта і дазваляе зашыфраванае падключэнне. У наш час гэта выкарыстоўваецца як стандартная тэхналогія для падтрымання бяспечнага Інтернет-злучэння і абароны любой канкрэтнай інфармацыі, якая перадаецца паміж двума сістэмамі, zaprypoščваючы злодзеяў ад чытання і змены любой пераданай інфармацыі, уключаючы магчымыя асабістыя дадзеныя. Сучасныя браўзеры патрабуюць SSL, што робіць яго неабходным пры стварэнні і праводзінні сайта.

## Media {#media}

Media — гэта графічныя файлы, аўдыё, відэа і іншыя файлы, якія складаюць сайт.

Сайты сеткі падільляюць адно базадання ў WordPress Multisite, яны падтрымліваюць асобныя шляхі ў файловой сістэме для файлаў media.

Стандартнае месца WordPress (wp-content/uploads) застаецца; аднак, яго шлях змяняецца, каб адлюстраваць унікальны ID сеткавага сайта. У выніку, файлы media для сеткавага сайта з'яўляюцца wp-contents/uploads/site/[id].

## Permalinks {#permalinks}

Permalinks — гэта перманентныя URL-адрэсы вашага індывідуальнага блогавыпыску або старонкі ў межах вашага сайта. Permalinks таксама называюць **pretty links**. Па ўстаകൊണ്ട്, URL-адрэсы WordPress выкарыстоўваюць фармат query string, які выглядае прыблізна так:

[**http://www.example.com/registration**](http://www.example.com/registration)

## Ultimate Multisite {#ultimate-multisite}

Ultimate Multisite — гэта плагін WordPress, створаны для устаноўкаў WordPress Multisite, які пераўтварае вашу устаноўку WordPress ў прыватную сетку сайтаў — падобную да [WordPress.com](https://WordPress.com) — дазваляючы кліентам ствараць сайты праз штомесячныя, квартальныя або штогадовыя платы (вы таксама можаце ствараць бясплатныя планы).

## Checkout Form {#checkout-form}

Checkout Form — гэта аднаразоўная або некалькіэтапная форма замовы, якая ўключае стварэнне subsite, карыстальніцкіх акаўнтаў і акаўнтаў канчатковых карыстальнікаў праз рэгістрацыю Ultimate Multisite. Яна складаецца з розных паляў і фармаў плацёжаў, якія карыстальнік павінен адправіць падчас працэсу рэгістрацыі.

## Webhook {#webhook}

Webhook (та ўзмацнена веба-зворотны выклік або HTTP push API) — гэта спосаб для адпавядак (apps) прадастаўляць інфармацыю ў рэальным часе іншым адпавяданням. Webhook перадае дадзеныя ў іншыя адпавяданні ў момант іх адбывання, што азначае, што вы атрымліваеце дадзеныя неадкладна.

**Ultimate Multisite webhooks** адкрываюць нескінченныя магчымасці, дазваляючы адміністратарам сеткі рабіць усе практычна шалёныя, але карысныя інтэграцыі, асабліва калі іх выкарыстоўваць у сумесным дзеянні з паслугамі, такімі як _Zapier і IFTTT_.

## Events {#events}

Event — гэта дзеянне, што адбываецца ў выніку дзеяння карыстальніка або іншага крынішча, такія як клік мышаю. Ultimate Multisite вежуе запіс усіх падбыццяў і журна ўсему вашаму сеткавым камплексу. Ён адсочвае розныя актыўнасці, якія адбываюцца ў вашай multisite, напрыклад, змены планаў.
