---
title: Патраebaванні
sidebar_position: 1
_i18n_hash: 77ce1a129b3eb304cc0b89d72faef9cf
---
# Патраebaванні Ultimate Multisite

Перш за ўсё, што вы можаце спытаць сябе, перш куплі Ultimate Multisite, гэта: што патраebaванні для прагону нашага плагіна? Нуў, шчасце, што патрабаваў ва ўсёга некалькі асноўных рэчаў для прагону Ultimate Multisite: **доменнае імя**, добры **провайдар хостынгу** і ўстаноўка **Multisite** на WordPress. Гэта ўсё, што вам патрэбна!

## Доменнае імя

Перш за ўсё, прагаварыце аб доменным імя.

Выбіраючы доменнае імя, памятайце, што ваша канкрэтная ніша і што вы будзеце ствараць з Ultimate Multisite: Ці хочаце вы стварыць агенцтва? Падбіраць сайты ў стылі крама? Ці, можа, хостынг сайтаў WordPress? З Ultimate Multisite магчыма ўсё.

Наш плагін прадугледжвае паслугі падпіскі, збор аплатам, формы аплатам, ваучары паніжэння і камунікацыі з кліентамі. Вельмі значная частка працы, неабходнай для ўстаноўкі, канфігурацыі і падтрымання WordPress Multisite, паляпнена за кошт Ultimate Multisite.

Якую б нішу вы не выбралі, вы можаце кіраваць ёй з выгадай нашага плагіна, калі вы продажаеце сайты як паслугу! Убедзіцеся, што вы выбіраеце доменнае імя, якое адпавядае вашым бізнес-планаванню.

## Провайдар хостынгу

Цяпер, калі ў вас ёсць прывабны домен, які адлюстроўвае вашу нішу і бізнес, вам трэба выбраць добрую кампанію па хостынгу, каб размесціць вашу сетку з Ultimate Multisite. На рынку ёсць некалькі добрага выбару. Nieкіткі провайдары хостынгу добра інтэгруюцца з Ultimate Multisite, што можа быць пераломным фактарам залежна ад таго, што вы планіруеце стварыць.

Ultimate Multisite павінен працаваць з любым провайдарам хостынгу. Адна адрозненне ў тым, што некаторыя кампаніі па хостынгу, такія як _WPMU DEV Hosting_ , _WP Engine_ , _Closte_ , _Cloudways_ , _Gridpane_ і _Runcloud_ , маюць больш тугун інтэграцыю для мапінг-доменнага іменні. Для іншага хостынгу, вам можа быць неабходна ўручную мапіраваць карыстальніцкія домены. Таж добрая ідэя атрымаць провайдара хостынгу, які падтрымлівае AutoSSL. _Closte_ , _Runcloud_ і _cPanel_ падтрымліваюць яго.

Калі гаварыць пра спацыфікацыі сервера, няма канкрэтнай формулы, бо гэта будзе залежаць ад функцый і магчымасцей, якія вы будзеце прапаноўваць, і ад памеру вашай сеткі. Шарэвы хостынг можа быць добрай адправнай кропкай, але як толькі ваша сетка пачнецца росць, вам, верагодна, будзе патрэбны выклёкаваны VPS.

## WordPress Multisite

Цяпер прагаварыце трохі аб ўстаноўцы WordPress Multisite.

WordPress Multisite дазваляе вам мець сетку сайтаў на адной ўстаноўцы. Гэта ўбудаваная функцыя, але яна не актыўная па спецы якасці. Вам трэба актываваць гэтую функцыю ўнутры вашай ўстаноўкі WordPress і панэлі кіравання хостынгу.

Імець WordPress з актываваным Multisite **— гэта аснова для Ultimate Multisite**. Паколькі галоўнае выкарыстанне Ultimate Multisite — гэта дапамога карыстальнікам кіраваць і продаваць сайты як паслугу, гэта мусіць быць зроблена на WordPress з актываваным Multisite.

У нас ёсць **адрабязнага артыкула**, які паказвае крок за крокам, што трэба зрабіць, каб актываваць функцыю Multisite на вашай ўстаноўцы WordPress.

Пасля таго, як вы актывавалі Multisite на WordPress, надыходзіць час ўсталяваць Ultimate Multisite. Для правільнай ўстаноўкі Ultimate Multisite вам трэба мець:

  * WordPress: v5.3+ (Рэкамендуецца: апошняя стабільная версія)

  * PHP: 7.4.x (падтрымка > 8.0 набліжаецца)

  * MySQL: v5+ (Рэкамендуецца: 5.6, на ўпадок, калі ў вас няма 8.0 на вашай ўстаноўцы провайдэра хостынгу)

Гэта адзіныя патрабаванні па праграмным забеспячэнні для Ultimate Multisite.

Памніце, што Ultimate Multisite можа працаваць з PHP 8.0, але мы рэкамендуем прагнаць яго з PHP 7.4.x.

Таж мы рэкамендуем усталяваць яго на **головныя домены**, а не паддомены або падкаталогі. Гэта можа працаваць на паддоменнах/падкаталогіях, але гэта можа выклікаць некаторыя памылкі.

Каб пабачыць дэталёвы паказальнік, як усталяваць Ultimate Multisite, **націсніце сюды**.
