---
title: Што такое WordPress Multisite?
sidebar_position: 15
_i18n_hash: 5cb80eb341ce29b88cd433057da8bea2
---
# Што такое WordPress Multisite?

У сваім асноўным карыванні WordPress прапануе функцыю, якая называецца «Multisite». Яе паходнасць датыжыцца 2010 года, калі выходзіў WordPress 3.0. З таго часу яна прайшла шэраг рэдакцый, накіраваных на ўвежэнне новых функцый і павышэнне бяспекі.

Праста кажучы, WordPress multisite можна ўмасціваць так: Універсітэт мае адно ўстаноўленае карыванне WordPress, але кожны факультэт мае сваё ўласны сайт на базе WordPress.

##

## Што ж такое WordPress Multisite? {#what-exactly-is-wordpress-multisite}

Multisite — гэта функцыя WordPress, якая дазваляе некалькім сайтам выкарыстоўваць адно ўстаноўленае карыванне WordPress. Калі актываваны multisite, арыгінальны сайт WordPress пераўтвараецца, каб падтрымліваць тое, што звычайна называецца **сеткай сайтаў**.

Гэтая сетка выкарыстоўвае адпаведны файловы прасторы (што значыць, што **plugins і themes таксама выкарыстоўваюцца спільно**), базу дадзеных, асноўныя файлы WordPress, `wp-config.php` і г. д.

Гэта азначае, што абнаўленні WordPress, themes і plugins трэба праводзіць толькі адзін раз для ўсіх сайтаў у вашай сетцы, бо яны выкарыстоўваюць адносна файлы ў файловым прасторы.

Гэты факт з'яўляецца адным з галоўных пераваг multisite, бо ён дазваляе вам павялічваць колькасць сайтаў, якія вы кіруеце, захапляючы пры гэтым колькасць задач, якія вам трэба выконваць для падтрымання сайтаў вашага кліента, на ўзбоўні.

##

## Subdomain ці Subdirectory? {#subdomain-or-subdirectory}

Існуе два рэжымы прагону WordPress multisite — і вам трэба выбраць адзін, калі вы пераўтвараеце сваё звычайнае карыванне WordPress ў multisite.

**Subdomain:** напрыклад: [site.domain.com](http://site.domain.com)

…ці

**Subdirectory:** напрыклад: [yourdomain.com/site](http://yourdomain.com/site)

Калі модляе мае перавагі і недолікі, якія вам трэба ўлічваць пры прыняцці гэтага рашэння.

Аднак важна заўважыць: калі вы прымаеце рашэнне, змяніць вашу сетку з subdirectory на subdomain або наадварот вельмі цяжка — асабліва калі ў вас ужо створавана некалькі сайтаў.

Перш чым прымаць гэтае рашэнне, вось некалькі момантаў, якія трэба ўспадзяваць:

**Режым Subdirectory** — гэта найлепшы рэжым з пункту глядоў наладжання і падтрымку. Гэта адбываецца таму, што ўсе сайты — гэта проста шляхі, прыкарэненыя да асноўнага домену (напрыклад: [yourdomain.com/subsite](http://yourdomain.com/subsite)). У выніку, вам патрэбны толькі **адзін SSL-сертыфікат** для асноўнага домену, і ён пакроўжыць усю сетку.

Па той жа камплектацыі, з-за сваёй структуры URL, Google і большасць пошукавых сіл адносіць усе subsites на вашай сетцы на аснове subdirectory да аднаго вялікага сайта. У выніку, кантэнт, дададзены на subsites вашай кліентам, можа паўплываць на SEO-фармаванне вашага асноўнага сайта, напрыклад. Уровень паўплыву паддаецца няўзначэнню, і можна трымаць аргумент, што такі арганізацыйны паказ можа быць нават выгадным для SEO.

**Режым Subdomain** трохі больш складаны ў наладжанні, але яго структура URL (напрыклад: [subsite.yournetwork.com](http://subsite.yournetwork.com)) агульна ўспрымаецца як больш «прафесійная».

Адной з галоўных праблем у наладжанні рэжыму subdomain з'яўляецца пакрыццё SSL (HTTPS) для ўсей сеткі. Гэта залежыць ад таго факта, што браўзеры адносяць subdomains да ізаляваных існуючых адзін ад аднаго. У выніку, вам будзе патрэбны іншы SSL-сертыфікат для кожнага subdomain у вашай сетцы, або асаблівы тып сертыфіката, які называецца **Wildcard SSL certificate**. За апошнія гады хостынг-провайдыры і панэлі павялічваюць свой ўзровень па ўсталяванні SSL, і некаторыя прапануюць wildcard-сертыфікаты ў адзін клік, зачыняючы разрыў паміж гэтым двума рэжымамі з пункту глядоў складанасці ў наладжанні.

На адрозне ад рэжыму subdirectory, subsites на сетцы на аснове subdomain адносяцца пошукавымі сіламі як да асобных сайтаў, што азначае, што кантэнт, прысутны на адным subsite, не паказвае ўплыў на SEO-фармаванне іншых subsites.

## Супер-адміністратар {#the-super-admin}

Устаноўкі WordPress на адным сайце дазваляюць вам дадаць неабмежаваную колькасць карыстальнікаў і даць гэтым карыстальнікам розныя ролі карыстальнікаў з рознімі правамі.

У WordPress Multisite адкрываецца новы тып карыстальніка: **супер-адміністратар** — і адкрываецца новая адмінская панэль: **адмінская панэль сеткі**.

Як паказвае назва, супер-адміністратар мае суперсілы над сеткай, будучы ў змозе кіраваць усімі яе subsites, plugins, themes — усёй рэччу!

Калі вы пераўтвараеце сваё карыванне WordPress на адным сайце ў multisite, арыгінальны адмін аднаго сайта аўтаматычна павышаецца да супер-адміністратара.

Plugins і themes можна ўсталяваць або адсталяваць толькі з адмінскай панэлі сеткі супер-адміністратарамі. Адміністратары subsites могуць выбіраць актываваць або ад актываваць гэтыя plugins ці themes, калі супер-адміністратар сеткі не актываваў plugin, што прымушае яго быць актыўным для ўсіх subsites заўсёды.

_Заўвага: як вы бачыце, прыцягненне кагосьці ў вашу сетку і надання яму статусу супер-адміністратара дае гэтай асобе поўнае кіраванне вашай сеткай. Напрыклад, іншыя супер-адміністратары могуць нават адключыць ваш статус супер-адміністратара, па сутнасці запіраючы вас ад вашай własнай адмінскай панэлі сеткі. Каб дазволіць кліентам Ultimate Multisite мець дэталёваё кіраванне тым, што могуць робіць дадатковыя супер-адміністратары, у нас ёсць аддон, які называецца Support Agents. Гэты аддон дазваляе вам стварыць яшчэ адзін тып карыстальніка — агента — з правамі, якія яны могуць патрабаваць для выканання сваіх задач у сетцы._

## Што выкарыстоўваецца ў subsites і што nie {#what-is-shared-among-subsites-and-what-is-not}

Як мы ўжо згаварылі, адна перавага WordPress multisite ў тым, што ўсе subsites выкарыстоўваюць адносна канфігурацый, асноўных файлаў, themes, plugins, асноўных файлаў WordPress і г. д.

Аднак ёсць элементы, якія добра абмежаваны па кожным subsite.

\- Напрыклад, кожны subsite атрымлівае ўласную папку загружання. У выніку, загружанні, зробленыя карыстальнікамі аднаго канкрэтнага subsite, не могуць быць атказаныя на іншым subsite.

\- Кожны subsite мае ўласную адмінскую панэль і можа актываваць або ад актываваць plugins ці themes, калі яны не былі актыўваны на сеткі супер-адміністратарам.

\- Большасць табліц базы дадзеных ствараецца для кожнага subsite, што значыць, што posts, comments, pages, settings і г. д. абмежаваны для кожнага subsite.

## Кіраванне карыстальнікамі ў WordPress Multisite {#user-management-on-wordpress-multisite}

Адной канкрэтнай тэме ў WordPress multisite з'яўляецца кіраванне карыстальнікамі. Табліца карыстальнікаў WordPress — адна з несколькнух, што выкарыстоўваецца ўсімі subsites.

Гэты арганізацыйны паказ можа выклікаць некаторыя праблемы ў залежнасці ад таго, што вы планіруеце стварыць са сваёй сеткай. Прыклад ніжэй дапамагае ілюстраваць найбольшую праблему.

Умастэрце наступны сценарый:

Вы ствараеце сетку WordPress multisite і пачынаеце прапаноўваць subsites за штомесячнай платай людзям, якія хочуць мець e-commerce краму.

Вы атрымліваеце вашага першага плаціжага кліента — Джона. Вы ствараеце сайт для Джона на вашай сетцы, ўсталяеце ўсе неабходныя plugins, а потым ствараеце карыстальніка для Джона, каб ён мог кіраваць сваім крамам.

Затым прыходзіць другога кліента — Аліса. Вы робіце тое ж самае для яе, і яна таксама мае крам на вашай сетцы.

Джон і Аліса — абодва вашыя кліенты, але яны не ведаюць адзін ад аднаго. Больш важнае, што калі адзін з іх набівае сайт іншага, няма спосабу ведаць, што гэты крам размешчаны на адной і той жа сетцы сайтаў.

Паўдня Джон павінен купіць новую пару ботаў і знайходзіць ідэальныя ў краме Алісы. Калі ён спрабуе завяршыць пакупку, яму выдаецца памылка «электронная адрас ужываны», што дзіўна, бо Джон на 100% ўпэўнены, што гэта першы раз, калі ён набівае сайт Алісы.

Што тут адбылося, так, што карыстальнік Джона выкарыстоўваецца па ўсей сетцы, таму калі ён спрабуе стварыць акаўнт для аплаты на сайце Алісы, WordPress выяўляе, што карыстальнік з тым жа электронным адрасам ужо існуюць, і выдае памылку.

_Заўвага: мы разумеем, як гэта можа быць хвалявавальна ў залежнасці ад вашага выкарыстання, таму Ultimate Multisite мае варыясць, якая праходзіць праверкі на існуючага карыстальніка, дазваляючы ствараць некалькі акаўнтаў з выкарыстаннем аднаго і таго ж электроннага адраса. Кожны акаўнт звязаны з subsite, таму рызыка вывучэння мінімізуецца. У паказчыку вышэй, Джон не атрымае памылкі і зможа купіць боты без праблем. Гэты варыянт называецца Enable Multiple Accounts і можа быць актываваны ў Ultimate Multisite → Settings → Login & Registration._

Нягледзячы на тое, што табліца карыстальнікаў выкарыстоўваецца, карыстальнікаў можна дадаваць і адказваць з subsites ад адміністратараў subsites або супер-адміністратара, і яны нават могуць мець розныя ролі карыстальнікаў на розных subsites.

## Паказчыкі прадуккалавання {#performance-considerations}

WordPress multisite вельмі моцны, калі ганей з колькасцю сайтаў, якія ён можа падтрымаць. Гэта можна праверыць па факце, што [WordPress.com](https://WordPress.com), Edublogs і Campuspress — усе паслугі, якія працуюць на аснове multisite, і кожны хостыруе тысячы сайтаў.

Хоць тэорыцычна няма максімальнай колькасці сайтаў, якія вы можаце хостыраваць на адным WordPress multisite карыванні, на практыцы колькасць сайтаў, якія вы можаце задавольнасць праверыць, можа значна вар'яравацца ў залежнасці ад некалькіх розных фактараў: як дынамічныя сайты, якія plugins даступныя для subsites і г. д.

Як паказчык, чым простіш ваша сетка, тое беспечней. Падалейце ўвагу сайтам, дзе кантэнт не вельмі дынамічны (што робіць іх добрымі кандыдатамі для агресіўнай стратэгіі кешавання) і пакідайце "stack" plugins што больш лёгкім, што менш plugins актыўных plugins, то лепш, можа значна павялічыць колькасць subsites, якія вы можаце хостыраваць.

Найлепш тое, што, калі ўсё гэта WordPress, тыя ж інструменты, якія вы ўжо ведаеце і любіце для павышэння прадуккалавання, таксама працуюць для сеткі multisite.

Голайншыя вузькія месцы для multisite — гэта база дадзеных, але калі ўсё іншае наладжана правільна, можа прайсці некалькі тысячаў сайтаў, перш чым вам трэба захапляцца гэтай праблемай. Нават тады існуюць рашэнні, якія можна паступова дадаць (напрыклад, рашэнні па шардынгу базы дадзеных).
