---
title: Паشيчклі ў Ultimate Multisite
sidebar_position: 14
_i18n_hash: cfa1b443421e07ba865c992315f6a1fa
---
# Чаму Ultimate Multisite

Калі вы трапілі на гэты артыкул, верагодна, вы чулі, што наш plugin можа быць рашэннем, каб ваша бізнес- ідэя стала рэальнасцю. Мы паважаем, што вы знайцеце адказы, якія вам патрэбны, калі прачытаеце гэты тэкст.

## Што такое Ultimate Multisite?

Ultimate Multisite — гэта plugin для WordPress Multisite, які дазваляе вам прапанаваць кліентам WaaS (Website as a Service). З дапамогай нашага plugin вы можаце стварыць розныя ўзроўні падпіскі і вымагаць ад кліентаў рэгулярную плату за размешчаны сайт у вашай сетцы Multisite.

Ultimate Multisite дазваляе вам прымаць плацільнасці праз розныя шлюзы (так як WooCommerce або Stripe), ствараць шаблоны сайта, каб вам было значна лёгка, калі новы карыстальнік рэгіструецца ў вашай сетцы, мапуваць домены і персаналізаваць формы рэгістрацыі, ствараючы así індывідуальны вопыт для вашага кліента.

І гэта толькі пачатак, бо вы можаце пашырыць яго функцыі захапленнем (add-ons) і вебхукамі (webhooks).

## Іншыя функцыі

Ultimate Multisite таксама прапануе:

*   Інтеграцыя мапування доменаў з хостынг-провайдэрамі Managed WordPress: калі ствараецца мапаваны домен, Ultimate Multisite аўтаматычна дадае яго ў адмінскія панэлі WP Engine, Cloudways, cPanel, RunCloud, Closte і іншых, што вам не трэба рабіць на ручных. У некаторых выпадках мы нават выклікаем загрузку сертыфіката SSL.

*   Вебхукі (Webhooks): Ultimate Multisite мае магутную сістэму Webhook, якая дазваляе вам падключыць вашу сетку да шматлітка адрознікі службаў. Мы нават прапануем непасрэдную интеграцыю з Zapier, што адкрывае вашу сетку для больш за 1000 apps і службаў, доступных на іх платформе.

*   Магутныя адмінскія панэлі (Admin Pages) для памогі вашым кліентам выкарыстоўваць ваш улюбёны page builder: Ultimate Multisite мае зручны аддон пад назвай Admin Pages Creator, які па сутнасці дазваляе вам дадаць уласціва наладжаваныя адмінскія панэлі ў dashboard вашага кліента, выкарыстоўваючы шаблоны Elementor, Beaver Builder і Brizy.

*   Две адрозныя адмінскія тэмы (Admin Themes) для карыстаночнага адчування dashboard вашага кліента: Check Material WP і PRO.

І больш прасунутыя рэчы:

*   Падтрымка перакрыцця шаблонаў (Template Overrides): З Ultimate Multisite вы можаце замяніць пачатковыя HTML-шаблоны для працэсу рэгістрацыі на ўласныя версіі, не баячыся змяніць асноўныя файлы plugin.

*   API для пошуку і замен (Search and Replace API): Вы таксама можаце адзначыць шаблоны сайта плейсхолдерамі, такія як {{site_name}}, і выкарыстоўваць Search and Replace API, каб аўтаматычна зафарбарваць гэтыя плейсхолдеры інфармацыяй, прадастаўленай вашым кліентам адразу пасля рэгістрацыі.

## Сценарыі выкарыстання

Цяпер час паглядзець некаторыя магчымыя сценарыі выкарыстання Ultimate Multisite.

### Сценары 1: Агенцыя

Тэдычна асноўныя навыкі агенцыі ляжаць у дызайне сайтаў, дзе такія рэчы, як хостынг або маркетынг, пералічваюцца як дадатковыя паслугі.

Для агенцый Ultimate Multisite прапануе неверагодную каштоўнасць у сваёй здольнасці хоставаць і кіраваць некалькімі сайтамі на адной платформе. Яшчэ больш, агенцыі, якія стандартызуюць свой дызайн на аснове такіх тэмаў, як GeneratePress, Astra, OceanWP, або іншых, могуць выкарыстоўваць здольнасці Ultimate Multisite для аўтаматычнай актывацыі гэтых тэмаў для кожнага новага сайта.

Трывалы кантроль над plugins і тэмамі вытрымліваецца для кожнага прадукту праз налады Ultimate Multisite, што дазваляе робіць plugins і тэмы даступнымі або скрытымі, а таксама іх стан актывацыі, калі яны ствараюцца для новага сайта.

Агенцыі знайдуць спакой з Ultimate Multisite, дазваляючы ім рабіць тое, што яны робяць лепш — ствараць выдатныя сайты.

### Сценары 2: Нішовы Провайдэнт

Існуе старая прыказма: «Рабі адну рэч і рабі яе добра». Для многіх спецыялістаў гэта азначае стварэнне прадукту або паслугі на аснове адной асноўнай ідэі.

Калі вы сканцэнтраваны на стварэнні нішовай сеткі сайтаў, вы, верагодна, захоцелі б прадастаўляць паслугі на аснове агульнай структуры і платформы. Тут і могуць дапамагчы шаблоны сайта!

Адной з інновацыйных функцый Ultimate Multisite, шаблон сайта — гэта там, дзе ўсталявана і актывавана тэма, ўсталяваны і актываваны неабходныя plugins, а таксама створаны прабытны кантэнт або страніцы. Калі кліент стварае новы сайт на аснове гэтага шаблона, кантэнт і налады шаблона капіруюцца на толькі што створаны сайт.

Для провайдэнта нішовых сайтаў і паслуг гэта дае непараўнальную перавагу ў здольнасці адразу стварыць сайт, гатовы да працы, з уласцівастымі plugins і дызайном. Кліенту трэба прадастаўляць мінімальны ўваход, каб завяршыць паслугу.

### Сценары 3: Хостынг WordPress

Існуе шмат спосабаў хоставаць сайты WordPress, але вельмі рэдка гэта так проста, як прадастаўленне веба-пастані для кліента з ужо ўсталяванай версіяй WordPress. Гэта таму, што для прадастаўлення значнага паслугі павінна збіцца шмат паслаўёў і разважанняў.

Ultimate Multisite выдатна выконвае ў гэтай сферы, прадастаўляючы комплексвае рашэнне «під ключ» для хоставання сайтаў WordPress. У рашэнне ўваходзяць асноўныя механізмы для прадастаўлення паслуг падпіскі, збору плацёжаў, фармаў для кассы, ваучераў з паніжэннем і камунікацыі з кліентам.

Шмат асноўнай працы, неабходнай для правільнага ўсталявання, канфігурацыі і падтрымання WordPress Multisite, паляпшана праз Ultimate Multisite на такой агульны ўзровень, што адміністратары сеткі павінны толькі разглядаць аспекты, якія адносяцца да іх паслугі або нішы, такія як ўзроўні прадуктаў, цаны і паслугі.

Для разработнікаў, якія жадаюць інтэгравацца з Ultimate Multisite, рашэнне таксама прапануе комплексны RESTful API і Webhooks для паведамлення па адбыцці падзей.

Без залежнасці ад шматлітка ўнешніх plugins і ліцензій, Ultimate Multisite прадугледжвае багаты функцыяналагічна і параўнанны з рашэннем Wix, Squarespace, [WordPress.com](https://WordPress.com) і іншых.
