---
title: Material WP өөрчлөлтийн бүртгэл
sidebar_position: 99
_i18n_hash: 538c4a793920aec2ff59b49f27125329
---
# Material WP өөрчлөлтийн бүртгэл

Хувилбар 1.1.15 - 01/26/2026
* Сайжруулсан: Кодын хэв маяг ба форматлалт;

Хувилбар 1.1.14 - 12/23/2022

* Нэмсэн: WPMF plugin-тэй нийцтэй байдал;
* Нэмсэн: Happy Files plugin-тэй нийцтэй байдал;
* Нэмсэн: Filebird plugin-тэй нийцтэй байдал;
* Сайжруулсан: Цэсний дүрсүүдийн css хэв маягууд;
* Зассан: Ultimate Multisite V2 логоны нийцтэй байдал;
* Зассан: Сүлжээний theme суулгалтыг хориглож байсан алдаа;
* Зассан: товчны хэв маягууд;
* Зассан: Woocommerce нийцтэй байдал;

Хувилбар 1.1.13 - 11/11/2020

* Зассан: WP localize функцуудтай холбоотой асуудлууд;

Хувилбар 1.1.12 - 21/09/2020

* Зассан: iThemes Security Pro-той нийцгүй байдал;

Хувилбар 1.1.11 - 20/08/2020

* Зассан: WordPress 5.5-тай нийцгүй байдал;
* Зассан: WPBakery Builder-тэй нийцгүй байдал;

Хувилбар 1.1.10 - 05/08/2020

* Зассан: Formidable Forms-тэй холбоотой бусад жижиг асуудлууд;

Хувилбар 1.1.9 - 05/08/2020

* Зассан: өгөгдмөл WordPress хэв маягуудаас үүдсэн CSS доголдлууд;
* Зассан: Formidable Forms-тэй холбоотой overflow асуудал;
* Зассан: Gutenberg нийтлэл хадгалахгүй байсан асуудал;

Хувилбар 1.1.7 - 27/04/2020

* Зассан: Ерөнхий алдааны засварууд;

Хувилбар 1.1.6 - 13/04/2020

* Зассан: WordPress 5.4 болон Block Editor (Gutenberg)-ийн өөрчлөлтүүдэд дэмжлэг нэмсэн;

Хувилбар 1.1.5 - 26/03/2020

* Зассан: Үе шатыг дэлгэх товч идэвхжих үед layout эвдэж байсан;

Хувилбар 1.1.4 - 16/03/2020

* Зассан: Fluent Forms-той зөрчилдөхөөс сэргийлж backdrop class-ийн нэрийг өөрчилсөн;
* Зассан: Fluent Forms засварлах дэлгэцтэй давхцахаас сэргийлж Topbar z-index-ийг зассан;
* Зассан: LearnDash 3-тай нийцгүй байдал;
* Зассан: WooCommerce Admin-тай нийцгүй байдал;

Хувилбар 1.1.3 - 10/12/2019

* Сайжруулсан: Account хуудаснаас эмзэг мэдээллийг нуухыг дэмжихийн тулд Freemius SDK-г шинэчилсэн;

Хувилбар 1.1.2 - 24/09/2019

* Зассан: top-bar хэв маягуудыг front-end-д нэмэхээс өмнө зөвшөөрлийн шалгалт нэмсэн;

Хувилбар 1.1.1 - 10/09/2019

* Зассан: theme нь Ultimate Multisite-тэй зөвхөн загвар site дээр идэвхжсэн үед Freemius ноцтой алдаа гаргаж байсан;

Хувилбар 1.1.0 - 02/09/2019

* Сайжруулсан: Бие даасан болон add-on хувилбаруудыг нэвтрүүлсэн;

Хувилбар 1.0.6 - 12/07/2019

* Сайжруулсан: Сүлжээний горимд байх үед гүйцэтгэлийн саатлаас сэргийлэхийн тулд "Хэрэглэгчдэд хэрэглэх"-ийг хассан;
* Сайжруулсан: Үүргийн тохиргоонд Super Admins-ийг хасах сонголт нэмсэн;

Хувилбар 1.0.5 - 30/06/2019

* Зассан: Шинэчлэгч Ultimate Multisite add-on байдлаар ажиллахгүй байсан;

Хувилбар 1.0.4 - 20/06/2019

* Зассан: admin дээрх түр нэвтрэх modal цонхтой холбоотой жижиг асуудлууд;
* Зассан: Хуудас бүр ачаалагдах үед гүйцэтгэгдэж байсан шаардлагагүй query-үүдийг хассан;
* Зассан: Screen Meta холбоосууд дээр WordPress 5.2.2-той нийцгүй байдал;

Хувилбар 1.0.3 - 17/05/2019

* Зассан: Эвдэрсэн RTL дэмжлэг болон цэсийг дэлгэцийн баруун талд байрлуулах сонголт;

Хувилбар 1.0.2 - 15/05/2019

* Зассан: Ultimate Multisite - Plugin and Theme Manager-тэй холбоотой асуудал;
* Зассан: WP 5.1 дээрх өөрчлөлтүүдийн дараа үүнийг Gutenberg-тэй дахин нийцтэй болгосон;

Хувилбар 1.0.1 - 04/02/2019

* Зассан: Elementor PRO-той холбоотой жижиг нийцгүй байдал;

Хувилбар 1.0.0 - 21/01/2019

* Зассан: Хэрэглэгч нэвтрээгүй бол front-д dynamic хэв маягууд нэмэхээ больсон;
* Зассан: Auto-updater нь лицензүүдийг баталгаажуулахдаа шинэ Envato API ашигладаг болсон;
* Нэмсэн: Gutenberg/Block Editor дэмжлэг!

Хувилбар 0.0.52 - 08/10/2018

* Зассан: Admin Columns Pro-той нийцгүй байдал;

Хувилбар 0.0.51 - 01/10/2018

* Зассан: Astra-тай нийцгүй байдал;
* Зассан: Нэвтрэх хуудсан дээрх Custom CSS зарим тохиолдолд харагдахгүй байсан;

Хувилбар 0.0.50 - 09/08/2018

* Зассан: Урт дэлгэцүүд дээрх цэсний алдаанууд;

Хувилбар 0.0.49

* Зассан: Нийтлэл болон plugin admin хуудсууд дээр бүгдийг тэмдэглэх ажиллахгүй байсан;
* Зассан: RTL layout-уудтай холбоотой асуудал;
* Зассан: Zephyr theme-тэй холбоотой асуудал;
* Зассан: Customizer алдаа;

Хувилбар 0.0.48 - 08/08/2018

* Зассан: Идэвхжүүлэх үед Askimet-тэй нийцгүй байдал;
* Зассан: Yoast top-bar дүрсний буруу зэрэгцүүлэлт;
* Зассан: Хайлтын үр дүнгийн мөр болон файл засварлагчийн толгойн хэв маягтай холбоотой жижиг асуудлууд;
* Сайжруулсан: ConvertPRO, SEOPress болон Zero BS CRM-тэй холбоотой нийцтэй байдлын асуудлууд;
* Нэмсэн: admin хуудсуудын дэвсгэрт зориулсан өнгөний удирдлага;

Хувилбар 0.0.47

* Зассан: Өмнөх хувилбараас үүдсэн ноцтой алдаа =/

Хувилбар 0.0.46

* Зассан: dynamic хэв маягуудыг үүсгэх болон ачаалахтай холбоотой асуудлууд;

Хувилбар 0.0.45

* Зассан: WordPress 4.9-тэй Color Pickers ажиллахгүй байсан;
* Зассан: Badge хэв маягууд (шинэчлэлт болон сэтгэгдлийн тоонууд) эвдэрсэн байсан;
* Зассан: blacklist array-ууд идэвхжүүлэх үед ноцтой алдаа гаргаж байсан асуудлууд;
* Зассан: Сүлжээнд шинэ site-ууд үүсгэгдэх үед хэв маягууд эвдэрч байсан;
* Сайжруулсан: Зөвшөөрлийн асуудлаас сэргийлэхийн тулд Dynamic CSS файл одоо uploads хавтсанд үүсгэгддэг;
* Нэмсэн: Үндсэн Gutenberg дэмжлэг;

Хувилбар 0.0.44

* Нэмсэн: TopBar-аас Cog Icon-ийг устгах сонголт;

Хувилбар 0.0.43

* Зассан: Хэв маягуудтай холбоотой асуудал;
* Зассан: Шинээр нэмсэн roles функцээс үүдэн PHP Warning гарч байсан;

Хувилбар 0.0.42

* Зассан: "Upload Theme" товчтой холбоотой жижиг асуудал.

Хувилбар 0.0.41

* Нэмсэн: Admin-ууд одоо theme хэрэглэх үүргүүдийг сонгож болно;
* Нэмсэн: Admin-ууд одоо theme хэрэглэх хэрэглэгчдийг сонгож болно;
* Засварууд: Жижиг алдаа болон нийцтэй байдлын асуудлууд;

Хувилбар 0.0.40

* Засварууд: Жижиг алдаа болон нийцтэй байдлын асуудлууд;

Хувилбар 0.0.39

* Засварууд: Жижиг алдаа болон нийцтэй байдлын асуудлууд;
* Нэмсэн: Функцүүдийн хүснэгтийн доор blacklist боломж;

Хувилбар 0.0.38

* Зассан: Mailster admin цэсүүдтэй холбоотой жижиг асуудал

Хувилбар 0.0.37

* Зассан: Thrive Leads-тэй нийцгүй байдал
* Зассан: Дэлгэх товч admin дотор зөвхөн цөөн хуудсанд харагдаж байсан
* Зассан: Custom фонтын илүү сайн дэмжлэгийг боломжтой болгохын тулд зарим CSS зааврыг дахин бүтэцчилсэн

Хувилбар 0.0.36

* Зассан: WP 4.7-той нийцтэй
* Зассан: тохиргооны хуудсан дахь зарим үсгийн алдаанууд
* Зассан: цэсний шошго хоосон үед одоо өндөргүй болсон
* Нэмсэн: plugin ашиглан орчуулга хийх боломжтой болгох Loco Translator XML тохиргооны файл
* Зассан: "Toolset Types" plugin-тэй ашиглах үед HTML код харагдаж байсан
* Зассан: Зарим wrap засварууд + зэрэгцүүлэлтийн асуудлууд
* Зассан: Visual Composer frontend editor-той холбоотой асуудал
* Зассан: Бразил португал хэлэнд зориулсан шинэ мөрүүд орчуулагдсан

Хувилбар 0.0.35

* Зассан: Exporter Multisite дээр ажиллахгүй байсан
* Зассан: Booked Appointments-тэй нийцгүй байдал

Хувилбар 0.0.34

* Зассан: Ninja Forms-той нийцгүй байдал

Version 0.0.33

* Шинэ боломж: avatar холбоосыг нуух сонголт
* Шинэ боломж: avatar блокийн холбоосыг өөрчлөх сонголт

Version 0.0.32

* ConvertPlugin-тэй илүү сайн нийцтэй байдал

Version 0.0.31

* Шинэ боломж: Дэлгэх товч

Version 0.0.30

* Зассан: RTL хувилбар дахь tooltip-тэй холбоотой жижиг алдаанууд.
* Бид нэрээ 732-оос шинэчилсэн брэнд болох NextPress болгон өөрчилсөн.

Version 0.0.29

* Зассан: Хэв маягууд frontend-д нэмэгдэж байсан, одоо тэгэхгүй.
* Зассан: Шинэчлэлтийн мэдэгдлүүд nav-menus админ хуудсанд хачин байдлаар харагдаж байсан.

Version 0.0.28

* Зассан: Тохиргоо импортлосны дараа Importer дахин хөрвүүлэхгүй байсан.
* Зассан: Эвхэгдсэн цэсний алдаанууд.
* Шинэ боломж: Админ самбар дээрх логоны url-г тохируулах сонголт.

Version 0.0.27

* Зассан: frontend дээр admin-bar-г идэвхгүй болгох нь backend дээрх админ самбарт алдаа үүсгэж байсан.

Version 0.0.26

* Шинэ боломж: WP Toolbar дээр хэрэглэгчийн картыг дахин нэмэх сонголт.
* Шинэ боломж: WP Toolbar-д дүрс болон Font-size сонголт нэмэгдсэн.
* Сайжруулалт: Сүлжээнд шинэ блог нэмэгдэх бүрд plugin одоо хөрвүүлдэг болсон.
* Шинэ боломж: Plugin одоо боломжит зөвшөөрлийн алдааг илрүүлж, хэрэглэгчдэд тэдгээрийг засахыг мэдэгддэг болсон.
* Parallax Block-ийн өндөр болон алдааг зассан.

Version 0.0.25

* Зассан: WordPress 4.5 Coleman-ийн дэмжлэг
* Зассан: Гар утасны харагдацад цул өнгө харагдахгүй байсан

Version 0.0.24

* Зассан: ServerPress-ийн Desktop Server-тэй үл нийцэл
* Зассан: Зарим ajax дуудлагад асуудал үүсгэж байсан замын асуудал

Version 0.0.23

* Зассан: Iron Music-ийн цэсэн дэх үл нийцэл
* Зассан: Админ самбарыг өөрчилдөг бусад plugin-уудтай холбоотой асуудал
* Нэмсэн: Боломжит бүх элементэд Material Design-ийн долгион эффект
* Зассан: Font Awesome ачаалагдахгүй байсан асуудлууд
* Зассан: Динамик хэв маягууд frontend-д ачаалагдахаа больсон

Version 0.0.22

* Шинэ боломж: нэвтрэх хуудсанд хэв маягуудыг enqueue хийхгүй байх боломж.
* Алдааны засвар: Одоо хөрвүүлэгч блог үүсгэсний дараа мөн ажилладаг

Version 0.0.21

* Шинэ боломж: Цэс засварлагч одоо харахыг хүсэхгүй байгаа зүйлсээ ердөө нэг товшилтоор нуух боломж олгодог!

Version 0.0.20

* Динамик хэв маяг хөрвүүлэх үйл явцын сайжруулалтууд
  * Зассан: Material WP ашиглаж буй сүлжээн дэх олон блогийн алдаа
* Зассан: WP-Client-тэй үл нийцэл.

Version 0.0.19

* ГҮЙЦЭТГЭЛИЙН АСАР ТОМ САЙЖРУУЛАЛТУУД:
  * Одоо Material WP ачаалах хугацааг багасгахын тулд динамик CSS хэв маягуудыг cache хийдэг. Гүйцэтгэл 3 дахин сайжирсан.
* Шинэ боломж: Тусламж болон Дэлгэцийн сонголтын табыг нуух

Version 0.0.18

* RTL дэмжлэг нэмэгдсэн

Version 0.0.17

* Зассан: Modal dropbox-уудын алдаа
* Шинэ боломж: Хөгжүүлэгчдэд parallax блокийн арын зургийг өөрчлөх боломж олгох hook нэмэгдсэн
* Олон улсын хэлжүүлэлтийн код дахь засвар: Одоо ажилладаг болсон
* pt_BR нэмэгдсэн. Хэрэв та Material WP-ийн орчуулгад хувь нэмэр оруулахыг хүсвэл надад имэйл илгээнэ үү

Version 0.0.16

* Зассан: MailPoet-тэй холбоотой жижиг хэв маягийн үл нийцэл
* Зассан: Frontend дээр админ самбарын өндөр тохируулагдсан
* Шинэ боломж: Parallax блок дахь opacity шилжилтийг арилгах
  * Тэмдэглэл: Үүний тулд parallax блокт ашиглахыг хүссэн өнгөө дахин сонгох шаардлагатай байж магадгүй.
* Шинэ боломж: Parallax блокт зөвхөн өнгөт блок харуулах

Version 0.0.15

* Зассан: Зөвхөн нэг theme суулгасан үед themes.php дэх margins-ийн алдаа
* Plugin-д зориулсан шинэ default лого

Version 0.0.14

* Зассан: WordPress 4.4-өөр ирсэн шинэ зүйлс дээрх зарим засварууд
* Зассан: Үндсэн товчны текстийн өнгө өөрчлөгдсөн

Version 0.0.13

* Зассан: Frontend хэв маягууд идэвхгүй байсан ч adminbar-ийн custom өндөр frontend рүү алдагдаж байсан.
* Зассан: OptionsTree болон Admin Menu Editor Pro-той алдаа үүсгэж байсан шаардлагагүй кодын хэсгийг устгасан.

Version 0.0.12

* Зассан: Titan Framework-ийн encapsulated үйл явц дахь дутуу цэгүүд.
* Зассан: WordPress Social Login plugin, табууд нуугдаж байсан.
* Зассан: FormCraft plugin-тэй үл нийцлүүд.
* Зассан: Bookly-тэй үл нийцлүүд

Version 0.0.11

* Зассан: WP Admin Menu Manager-тэй жижиг үл нийцэл
* Зассан: WPMUDEV-ийн Custom Sidebars-тай холбоотой асуудлууд
* Зассан: Real Media Library-тэй холбоотой асуудлууд

Version 0.0.10

* Fixed: removed shortcut PHP definition (<?php instead of <?) in one of the files to prevent fatal errors in environments where the PHP don't support it.

Version 0.0.9

* УДААН ХҮЛЭЭСЭН ӨӨРЧЛӨЛТ: MULTISITE ДЭМЖЛЭГ
  * Одоо "Network Active" үед Material сонголтын цэсийг зөвхөн сүлжээний админд харуулж, сүлжээн дэх бүх блогт хэрэгжих глобал тохиргоог сонгох боломж олгодог.
* Шинэ: Нэвтрэх хуудсан дахь логоны холбоосыг өөрчлөх боломж.
* Шинэ: Нэвтрэх хэсэгт "Блог руу буцах" холбоосыг харуулах эсвэл нуух боломж.

Version 0.0.8

* АСАР ТОМ ШИНЭЧЛЭЛ: Theme-д ашиглагдсан блок системийг .wrap-оос (WordPress зөвлөдөг боловч хөгжүүлэгчид ихэвчлэн ашигладаггүй — энэ нь олон plugin-ийн үл нийцэл үүсгэж байсан) #wpbody-content болгон сольсон. Энэ өөрчлөлтөөр Material WP одоо бараг бүх WordPress plugin-тэй нийцтэй болсон. (Гэхдээ хэрэв та ямар нэг сэжигтэй зүйл анзаарвал урьдын адил бидэнд зурвас илгээнэ үү).
* Шинэ: Админ самбарын өндөр болон түүний дэд зүйлсийг өөрчлөх
* Бусад plugin болон үүнийг ашигладаг theme-тэй зөрчилдөхөөс зайлсхийхийн тулд Titan Framework-ийг encapsulated болгосон

Version 0.0.7

* Шинэ: Цэс засварлалтыг идэвхгүй болгох боломж
* Шинэ: Цэсний шошгыг өөрчлөх эсвэл нуух (админ цэсний дээрх "Үндсэн цэс" текст)
* Шинэ: Frontend дээр default админ самбарыг ашиглах боломж
* Шинэ: Админ цэсний дүрсүүдэд санамсаргүй өнгийг идэвхгүй болгож, өөрийн өнгийг тохируулах боломж
* Шинэ: Манай "Happy Buyers Club" мэдээллийн товхимлын холбоос нэмэгдсэн
* Шинэ: Plugin орчуулгад зориулсан POT файлууд нэмэгдсэн
* Шинэ: Админ цэсийг баруун талд байрлуулах сонголт
* Шинэ нийцэл: WP Academy-ийн WP Clone
* Шинэ нийцэл: Google Analytics Dashboard for WP
* Шинэ нийцэл: CiviCRM
* Шинэ нийцэл: SkyStatus Plugin
* Зассан: Admin Menu Pro Icon Changer

Version 0.0.6

* Зассан: Customizer алдаа
* Plugin-уудтай холбоотой зарим нийцтэй байдлын асуудлыг зассан (Одоо 100% нийцтэй):
  * Visual Composer and Visual Composer Fullscreen
  * OptinLinks
  * UserPro
  * UberMenu
  * Premium SEO Pack
  * Ultimate Tweaker
  * UpdraftPlus Backup/Restore
  * Layered Popups
  * Admin Menu Editor Pro
  * WordFence
  * ZenCache
  * WP Media Folder
  * Easy Social Share Buttons for WordPress
  * Flow-Flow — Social Streams Plugin
  * Askimet
  * All-in-One WP Migration
  * NestedPages
  * CQPIM WordPress Project Management Plugin

Хувилбар 0.0.5

* Зассан: ямар ч шинэчлэл байхгүй үед autoupdates шинэчлэлтийн мэдэгдэл харуулж байсан.
* 100% нийцтэй байдлын жагсаалт: MyMail нэмэгдсэн.
* Admin цэсний өгөгдмөл өргөн одоо 280px.

Хувилбар 0.0.4

* Идэвхтэй Admin цэс одоо нээлттэй хэвээр байна.
* Засвар: Titan Framework custom CSS-ийг frontend рүү алдуулж байсан.

Хувилбар 0.0.3

* Шинэ тохируулгын сонголтууд нэмэгдсэн, тухайлбал:
  * Custom CSS талбар (SCSS дэмжлэгтэй!);
  * Хажуугийн цэсний өргөн;
  * Parallax блокийн өндөр;
* Ашигласан сонголтуудын framework-ийн шинэчлэл
* "идэвхгүй байдал" нэвтрэх modal-ын загваруудад хийсэн засвар
* JSON ашигласан үндсэн импорт болон экспортын боломжууд (гаднын эх сурвалжаас медиа импортлох болон илүү ихийг зөвшөөрөхийн тулд үүнд сайжруулалт хийгдэх болно)
* Material WP одоо хэрэглэгчийн сонгосон өнгөнүүд дээр үндэслэн товч болон toolbar дээр хэрэглэх текстийн өнгийг тодорхойлохын тулд luminosity тест ашигладаг!
* Алдаа гарах үед тэдгээрийг харуулах боломж олгох framework дахь hooks

Хувилбар 0.0.2

* Зөвхөн нэвтэрсэн үед frontend дээр styes-ийг ачаална (wpadminbar харагдана).
* Frontend theme-үүдтэй зөрчил үүсгэж болзошгүй, frontend рүү enqueued хийгдсэн зарим нэмэлт CSS-ийг устгасан.
* Custom logo src url засвар.
* Зарим custom icon харагдахгүй байсан засвар.

Хувилбар 0.0.1 - CodeCanyon дээрх анхны хувилбар
